Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Stay seated.
Kekal duduk.
Don't do that please. Give it up. Thank you.
Tolong jangan buat macam tu. lepaskan. terima kasih.
See you.
jumpa awak.
- Thank you. - You're welcome. Have a good day.
- Terima kasih. - Anda dialu-alukan. Selamat hari raya.
963 to Base.
963 ke Pangkalan.
Clifton Road dropped. Over.
Clifton Road terjatuh. Berakhir.
Copy that, 963.
Salin itu, 963.
Fight! Fight!
Berjuanglah! Berjuanglah!
Bye. Thanks.
Selamat tinggal. Terima kasih.
You're welcome.
Anda dialu-alukan.
Hey. Quit messing with the windows please.
Hei. Tolong berhenti bermain-main dengan tingkap.
963 to Base.
963 ke Pangkalan.
All kids dropped. Over.
Semua kanak-kanak jatuh. Berakhir.
Copy that, 963.
Salin itu, 963.
Meanwhile, the Mavericks broke their losing streak
Sementara itu, Mavericks mematahkan rentak kekalahan mereka
with a resounding win over the Wizards, 119-100.
dengan kemenangan gemilang ke atas Wizards, 119-100.
Weather today, sunny, dry and windy.
Cuaca hari ini, cerah, kering dan berangin.
Still no sign of an end to this record dry spell.
Masih tiada tanda-tanda akan berakhirnya rekod kemarau ini.
Day 210 without a drop of rain.
Hari ke 210 tanpa setitik hujan.
And don't forget,
Dan jangan lupa,
there's a Red Flag Wildfire Warning in effect for Butte County
terdapat Amaran Kebakaran Hutan Bendera Merah berkuat kuasa untuk Butte County
and surrounding areas through Friday,
dan kawasan sekitar sehingga Jumaat,
with the possibility of electrical shutoffs.
dengan kemungkinan penutupan elektrik.
Looking ahead, you guessed it, even more dry and windy weather
Memandang ke hadapan, anda dapat meneka, cuaca lebih kering dan berangin
in store tomorrow with gusts anywhere from 60 to 80 miles per hour.
di kedai esok dengan tiupan angin di mana-mana dari 60 hingga 80 batu sejam.
In local news, after going eight--
Dalam berita tempatan, selepas pergi lapan--
Hey, what do I need for Billie Park? Who can I get?
Hei, apa yang saya perlukan untuk Billie Park? Siapa yang boleh saya dapatkan?
Try 190.
Cuba 190.
Great.
Hebat.
- This is Base. You there, Mack? - What do you need?
- Ini Pangkalan. Awak di sana, Mack? - Apa yang anda perlukan?
Yeah. Can you do the Billie Park pickup today? Phil's bailed.
Ya. Bolehkah anda melakukan pickup Billie Park hari ini? Phil telah diikat jamin.
- No problem, Chief. - Thank you so much.
- Tiada masalah, Ketua. - Terima kasih banyak.
Base clear. Hey, Kevin.
Pangkalan jelas. Hei, Kevin.
- Yeah? - Got those time sheets for me?
- Ya? - Ada helaian masa untuk saya?
No. I'll make sure to bring 'em in tomorrow.
Tidak. Saya akan pastikan untuk membawa mereka masuk esok.
Okay. And the foreman says you're behind on maintenance.
Okay. Dan mandur berkata anda ketinggalan dalam penyelenggaraan.
That's your responsibility.
Itu tanggungjawab awak.
- Yeah? - Copy that.
- Ya? - Salin itu.
Hi there. This is Ruby at the Unified Transportation District.
Hai. Ini ialah Ruby di Daerah Pengangkutan Bersepadu.
Yeah.
Ya.
- Hey, boss. - Yeah. Just a sec.
- Hei, bos. - Ya. Sekejap sahaja.
Hey there. It's Ruby down at the bus yard.
Hai. Ruby turun di perkarangan bas.
I was just wondering if you knew anything about the PG&E shutoffs.
Saya hanya tertanya-tanya sama ada anda tahu apa-apa tentang penutupan PG&E.
We got a Red Flag Warning, so I just need to know if the schools are gonna close.
Kami mendapat Amaran Bendera Merah, jadi saya hanya perlu tahu sama ada sekolah akan ditutup.
Yeah, I'll hold.
Ya, saya akan tahan.
- What's up? - About those additional shifts.
- Ada apa? - Mengenai syif tambahan itu.
I could sure use the extra this month.
Saya pasti boleh menggunakan tambahan bulan ini.
I've got my dad's medical bills. I'm taking care of my mom.
Saya ada bil perubatan ayah saya. Saya menjaga ibu saya.
My ex is home.
Bekas saya sudah pulang.
So it's a bit of a sticky time.
Jadi masa yang agak melekit.
Yeah, I just don't have anything for you, Kevin.
Ya, saya tidak ada apa-apa untuk awak, Kevin.
Well, boss, when I signed up, you said…
Nah, bos, apabila saya mendaftar, anda berkata…
I said maybe, yeah?
Saya berkata mungkin, ya?
And people that have been here longer, the guys that have seniority,
Dan orang yang telah berada di sini lebih lama, lelaki yang mempunyai kekananan,
- they get first pick of overtime shifts. - Hey, buddy. Hurry it up.
- mereka mendapat pilihan pertama syif lebih masa. - Hei, kawan. Cepatlah.
- Mind your business, old man. - Hey.
- Ingat urusanmu, orang tua. - Hei.
If anything comes up, I'll let you know.
Jika ada apa-apa, saya akan memberitahu anda.
Do you copy?
Adakah anda menyalin?
Copy.
salin.
I'm not staying on the line.
Saya tidak kekal dalam talian.
Richard, I am so sorry.
Richard, saya minta maaf.
It's okay.
tak apa.
- Yeah. - Hey, Kevin. It's Dr. Everett.
- Ya. - Hei, Kevin. Ini Dr. Everett.
We got Elvis's X-rays back.
Kami mendapat semula X-ray Elvis.
Bad news, I'm afraid.
Berita buruk, saya takut.
His cancer has spread.
Kansernya telah merebak.
I think it's time.
Saya rasa sudah tiba masanya.
All right, doc. I'll bring him by tonight. Thank you.
Baiklah, doc. Saya akan bawa dia malam ini. terima kasih.
Hey, bud. How you doing?
Hei, putik. Apa khabar?
Come here. Come here, buddy.
Datang sini. Datang ke sini, kawan.
Come here.
Datang sini.
Hop up.
Naik naik.
I got ya.
Saya dapat awak.
You want a burger for dinner, buddy?
Anda mahu burger untuk makan malam, kawan?
Huh?
Hah?
I got you, buddy.
Saya dapat awak, kawan.
- Hey, Ma. - Hey, Kevin.
- Hei, Ma. - Hei, Kevin.
There you go, buddy.
Begitulah, kawan.
There you go.
Di sana anda pergi.
Shaun's home.
rumah Shaun.
- Home? - He said he was sick.
- Rumah? - Dia kata dia sakit.
And you believed him?
Dan anda percaya dia?
All I need is the school board on my ass now.
Apa yang saya perlukan ialah lembaga sekolah di pantat saya sekarang.
You okay?
Awak okay?
Struggling, Ma.
Berjuang, Ma.
I can't seem to catch a break.
Saya nampaknya tidak dapat berehat.
So, what, back to Reno?
Jadi, apa, kembali kepada Reno?
No.
Tidak.
I just…
saya cuma…
I just can't make it here.
Saya tidak boleh sampai di sini.
Well, you know your dad did.
Nah, anda tahu ayah anda melakukannya.
Yeah. Well, I'm not him, remember?
Ya. Nah, saya bukan dia, ingat?
School's important, bud.
Sekolah penting, putik.
Wasn't important to you.
Tidak penting kepada anda.
Lay down.
baring.
Buddy, that's different.
Buddy, itu berbeza.
- Dropped out, yeah? - Yeah. I did.
- Tercicir, ya? - Ya. saya buat.
We got pregnant. I had to.
Kami mengandung. Saya terpaksa.
- So it's my fault then? - No.
- Jadi salah saya? - Tidak.
It's not your fault, bud.
Ini bukan salah awak, bud.
I just… I don't want you making my mistakes.
Saya cuma... saya tidak mahu awak melakukan kesilapan saya.
That's all.
Itu sahaja.
Come on. Unpack your bags. Put your stuff in a proper drawer.
Ayuh. Buka beg anda. Letakkan barang anda di dalam laci yang betul.
I'm off this Saturday.
Saya cuti sabtu ni.
You and I can do something this weekend.
Anda dan saya boleh melakukan sesuatu hujung minggu ini.
I'm good.
saya baik.
I don't feel well.
Saya rasa tidak sihat.
Talk to me, buddy.
Bercakap dengan saya, kawan.
Talk to me.
Bercakap dengan saya.
You think I wanna be here?
Anda fikir saya mahu berada di sini?
You think I wanna be here taking care of your grandma?
Anda fikir saya mahu berada di sini untuk menjaga nenek anda?
All right. But you… Don't…
Baiklah. Tetapi awak… Jangan…
Hey. Listen to me. I don't have a choice. You do.
Hei. Dengar cakap saya. Saya tidak mempunyai pilihan. awak buat.
Dad, it's not fair that I have to change my life.
Ayah, tidak adil saya perlu mengubah hidup saya.
Grow up!
Membesar!
Wait till you gotta pay bills!
Tunggu sehingga anda perlu membayar bil!
Wait till you got a job that's a dead-end motherfucker,
Tunggu sehingga anda mendapat pekerjaan yang buntu,
that doesn't pay, and you can't quit.
itu tidak membayar, dan anda tidak boleh berhenti.
You know what it's like to not have some pity party?
Anda tahu bagaimana rasanya tidak mengadakan pesta kasihan?
You know what it's like not
Anda tahu bagaimana ia tidak
- to have something to look forward to? - Yeah, I do.
- untuk mempunyai sesuatu yang dinanti-nantikan? - Ya, saya lakukan.
- Well, how the fuck do you know? - I know because of you.
- Nah, bagaimana awak tahu? - Saya tahu kerana awak.
This is my fault now?
Ini salah saya sekarang?
Of course it's not, Dad.
Sudah tentu tidak, ayah.
Never is.
Tidak pernah.
You know, I fucking hate you.
Awak tahu, saya benci awak.
I wish you were dead!
Saya harap awak mati!
Okay, buddy.
Okay, kawan.
- Good boy. - You had him long?
- Budak baik. - Anda mempunyai dia lama?
Since he was a puppy.
Sejak dia anak anjing.
- Do you wanna hold him? - Yeah.
- Awak nak pegang dia? - Ya.
It's okay, buddy.
Tidak apa, kawan.
It's okay.
tak apa.
…weather now, and it's another dry and windy day
…cuaca sekarang, dan hari ini kering dan berangin lagi
in Paradise with gusts in the canyon up to 80 miles per hour.
di Syurga dengan tiupan angin di ngarai sehingga 80 batu sejam.
That Red Flag Wildfire Warning is still in effect, so be careful out there,
Amaran Api Liar Bendera Merah masih berkuat kuasa, jadi berhati-hati di luar sana,
and be sure to report any signs of smoke or fire immediately.
dan pastikan anda melaporkan sebarang tanda asap atau kebakaran dengan segera.
Looking at tomorrow--
Melihat esok--
Hey, guys. We got a couple of downed trees
Hei, kawan-kawan. Kami mendapat beberapa pokok tumbang
in these winds on Roe Road.
dalam angin ini di Jalan Roe.
That's Roe Road, so just… Watch out for power lines too.
Itu Roe Road, jadi cuma… Berhati-hati dengan talian elektrik juga.
All right. Base out.
Baiklah. Pangkalan keluar.
- Hey, Kevin. - Hey, boss.
- Hei, Kevin. - Hei, bos.
Mechanic's in this morning,
Mekanik pagi ini,
so I want you to get 963 serviced when you get back.
jadi saya mahu anda mendapatkan perkhidmatan 963 apabila anda kembali.
Well past three K limit.
Melepasi had tiga K.
I want you to stick around, watch him do his checks.
Saya mahu anda bertahan, lihat dia melakukan pemeriksaannya.
It's gonna take a couple hours, but it's stuff you gotta know.
Ia akan mengambil masa beberapa jam, tetapi ia adalah perkara yang anda perlu tahu.
- All right? - Copy that, boss.
- Baiklah? - Salin itu, bos.
There's yesterday's time sheet.
Ada lembaran masa semalam.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
Pleasure doing business.
Seronok berniaga.
- Fire and Rescue. - Yeah. Hey.
- Bomba dan Penyelamat. - Ya. Hei.
I'm out on Highway 70 by the Pulga Bridge.
Saya keluar di Lebuhraya 70 di tepi Jambatan Pulga.
Looks like some sort of a grass fire on the west side of the canyon,
Kelihatan seperti kebakaran rumput di sebelah barat ngarai,
and it's really blowing out here.
dan ia benar-benar meledak di sini.
Okay. Highway 70 near Pulga Bridge.
Okay. Lebuhraya 70 berhampiran Jambatan Pulga.
Hold on one moment for me, sir.
Tunggu sebentar untuk saya, tuan.
Okay, I think I see what you're seeing.
Okay, saya rasa saya nampak apa yang awak nampak.
Thank you for the report. We will get the fire department on the way, okay?
Terima kasih atas laporan itu. Kita akan bawa pihak bomba dalam perjalanan, okay?
He's got arms the size of your thighs.
Dia mempunyai lengan sebesar peha awak.
He's like this.
Dia macam ni.
Jarbo Gap. Vegetation fire.
Jurang Jarbo. Kebakaran tumbuh-tumbuhan.
Engine 2161, Engine 2176, reported vegetation fire
Enjin 2161, Enjin 2176, melaporkan kebakaran tumbuh-tumbuhan
at Highway 70 near the Pulga Bridge.
di Lebuhraya 70 berhampiran Jambatan Pulga.
Please respond.
Sila balas.
Oroville, Engine 2161, Engine 2176 responding.
Oroville, Enjin 2161, Enjin 2176 bertindak balas.
Up, Simbas! Let's go, we got work…
Bangun, Simbas! Jom, kita ada kerja…
Let's go.
jom pergi.
Five more minutes, I'd have breakfast.
Lima minit lagi, saya akan bersarapan.
- Good Morning. - Morning.
- Selamat Pagi. - Pagi.
Okay. Come on. Clear.
Okay. Ayuh. Jelas.
It's gotta be a failed cable. Right underneath those towers.
Ia pasti kabel yang gagal. Betul-betul di bawah menara itu.
You know, getting to it is gonna be the problem.
Anda tahu, mencapainya akan menjadi masalah.
What about there?
Bagaimana dengan di sana?
Can we even get our rigs in there?
Bolehkah kita mendapatkan pelantar kita di sana?
It's tight, but let's give it a shot.
Ia ketat, tetapi mari kita mencubanya.
All right. Let's back 'em up!
Baiklah. Mari kita sandarkan mereka!
- Let's move. - Go.
- Mari kita bergerak. - Pergi.
Can't talk right now, Ma. I'll call you right back.
Tidak boleh bercakap sekarang, Ma. Saya akan menghubungi awak kembali.
Okay. Let's go. Go.
Okay. jom pergi. Pergi.
See you later.
Jumpa lagi nanti.
- Thank you. - Bye.
- Terima kasih. - Selamat tinggal.
Uh-huh, see ya.
Eh-huh, jumpa.
- Thank you. Have a great day. - Have a good day.
- Terima kasih. Selamat hari raya. - Selamat hari raya.
Watch out on this side. The road can't take the weight.
Berhati-hati di sebelah ini. Jalan tidak boleh mengambil berat.
Yeah, I see that.
Ya, saya nampak itu.
2176, 2161.
2176, 2161.
Just be careful on the right. Looks a little shaky.
Hanya berhati-hati di sebelah kanan. Nampak sedikit goyah.
Copy that, cap.
Salin itu, topi.
All right. Heavy smoke ahead.
Baiklah. Asap tebal di hadapan.
Don't know about this.
Tidak tahu tentang ini.
Let's stick with it.
Mari kita kekal dengannya.
Let's knock this thing out before it becomes something.
Mari kita hapuskan perkara ini sebelum ia menjadi sesuatu.
Geez.
Ya ampun.
Yeah, Ma.
Ya, Ma.
I've been trying to get a hold of you.
Saya telah cuba untuk mendapatkan anda.
Shaun's throwing up.
Shaun muntah.
He's really not well.
Dia benar-benar tidak sihat.
Shit.
sial.
Does he have a fever?
Adakah dia demam?
I don't know. He's in the bathroom.
saya tak tahu. Dia dalam bilik air.
963, Base calling. Do you read?
963, Panggilan asas. Adakah anda membaca?
Hang on a second, Ma.
Tunggu sebentar, Ma.
Base, this is 963.
Pangkalan, ini 963.
Have you completed drop-off yet?
Adakah anda telah menyelesaikan penghantaran?
Yes, boss. Drop-off complete.
Ya bos. Penghantaran selesai.
Bring her on in then. The mechanic's waiting for you.
Bawa dia masuk kemudian. Mekanik sedang menunggu anda.
Okay. Just need to fuel up first.
Okay. Hanya perlu mengisi minyak dahulu.
You're meant to do that before pickup, 963.
Anda sepatutnya berbuat demikian sebelum pengambilan, 963.
Copy that, boss. Doing the best I can.
Salin itu, bos. Melakukan yang terbaik yang saya mampu.
I will be in as soon as I fuel up, okay?
Saya akan masuk sebaik sahaja saya mengisi minyak, okay?
963 out.
963 keluar.
Yeah, Ma. Did you take his temperature?
Ya, Ma. Adakah anda mengambil suhunya?
I'm looking for the thermometer.
Saya sedang mencari termometer.
It should be in the first aid kit.
Ia sepatutnya ada dalam peti pertolongan cemas.
It's not there.
Ia tidak ada.
How about under the kitchen sink? Try there, Ma.
Bagaimana pula di bawah sinki dapur? Cuba di sana, Ma.
I've gotta pull in to fuel up.
Saya perlu menarik diri untuk mengisi minyak.
- I'll call you right back, okay? -Okay.
- Saya akan menghubungi awak kembali, okey? -Baiklah.
Come on, come on, come on, come on, come on.
Ayuh, ayuh, ayuh , ayuh, ayuh.
Come on.
Ayuh.
All right, I got it.
Baiklah, saya faham.
- Oroville, Engine 2161. - Oroville.
- Oroville, Enjin 2161. - Oroville.
I got a visual.
Saya mendapat visual.
Blowing southwest under the power lines.
Meniup barat daya di bawah talian kuasa.
Gotta be about 100 acres.
Mesti lebih kurang 100 ekar.
Hey, I don't know about this. We don't have an escape route.
Hei, saya tidak tahu tentang ini. Kami tidak mempunyai laluan melarikan diri.
We're close. Let's stick with it.
Kami dekat. Mari kita kekal dengannya.
Look at it, cap. There's no way we're getting up there.
Lihatlah, topi. Tidak mungkin kita naik ke sana.
We gotta turn around.
Kita kena pusing.
Let's find an alternative strike point.
Mari cari titik mogok alternatif.
This route's no good.
Laluan ini tidak bagus.
Cap, come on.
Cap, ayuh.
Okay.
Okay.
Oroville, Engine 2161.
Oroville, Enjin 2161.
2161, Oroville. Copy.
2161, Oroville. salin.
We can't reach it down here. It's too dangerous.
Kami tidak boleh mencapainya di bawah. Ia terlalu berbahaya.
We're gonna head back up the ridge and see if we can find a new strike point.
Kami akan kembali ke atas rabung dan lihat jika kami boleh mencari titik serangan baharu.
Copy that. ICP is being established at Scooter's on Highway 70.
Salin itu. ICP sedang ditubuhkan di Scooter's on Highway 70.
Resources are out.
Sumber sudah habis.
Come on.
Ayuh.
Let's go!
jom pergi!
For Division 2102,
Untuk Bahagian 2102,
Engine 2186, Engine 2182, Engine 2162,
Enjin 2186, Enjin 2182, Enjin 2162,
Transport 2140, Transport 2142. Butte crew 1, Butte crew 2, Butte crew 3,
Pengangkutan 2140, Pengangkutan 2142. Krew Butte 1, Krew Butte 2, Krew Butte 3,
vegetation fire reported in the area of Camp Creek Road.
kebakaran tumbuh-tumbuhan dilaporkan di kawasan Camp Creek Road.
Respond to staging at Scooter's on Highway 70.
Bertindak balas terhadap pementasan di Scooter's on Highway 70.
Yes, keep it coming.
Ya, teruskan ia datang.
- Okay, what have we got? - Okay.
- Okay, apa yang kita ada? - Okay.
Fire started about right here, all right?
Kebakaran bermula di sini, boleh?
We think it's about two to three hundred acres, so it's sitting about like that.
Kami fikir ia adalah kira-kira dua hingga tiga ratus ekar, jadi ia duduk kira-kira seperti itu.
A really strong east wind pushed it down canyon.
Angin timur yang sangat kuat menolaknya ke bawah ngarai.
The Jarbo Gap engines tried to make access across Camp Creek Road.
Enjin Jarbo Gap cuba membuat akses merentasi Jalan Camp Creek.
They couldn't do it. Just got too narrow, too steep.
Mereka tidak dapat melakukannya. Terlalu sempit, terlalu curam.
They backed out.
Mereka berundur.
They are now coming up over the ridge,
Mereka kini naik ke atas rabung,
and they're trying to make access down from the top.
dan mereka cuba membuat akses ke bawah dari atas.
Have any other engines deployed?
Adakah enjin lain telah digunakan?
Yeah. We got five additional strike teams en route.
Ya. Kami mendapat lima pasukan mogok tambahan dalam perjalanan.
Copy that. Any communities threatened?
Salin itu. Mana-mana komuniti terancam?
Yeah. We got Pulga a mile west.
Ya. Kami mendapat Pulga satu batu ke barat.
This is an old gold rush post. It's uninhabited.
Ini adalah catatan tergesa-gesa emas lama. Ia tidak berpenghuni.
And then we got Concow.
Dan kemudian kami mendapat Concow.
Okay, so this is a good couple miles away. It's well clear of the fire.
Okey, jadi ini adalah beberapa batu yang baik jauhnya. Ia bersih dari api.
Trailers and cabins mostly. Eight hundred people.
Treler dan kabin kebanyakannya. Lapan ratus orang.
Retirees, pot smokers, homesteaders, that kind of thing.
Pesara, perokok periuk, orang rumah, macam-macam.
Let's issue an evac warning just in case.
Mari keluarkan amaran evac untuk berjaga-jaga.
- Okay. - What about Paradise?
- Okay. - Bagaimana dengan Syurga?
Chief, it's eight miles away on the other side of the canyon.
Ketua, ia lapan batu jauhnya di seberang ngarai.
Population's about 27,000.
Penduduk kira-kira 27,000.
I don't think it's an issue. They should be fine.
Saya tidak fikir ia satu isu. Mereka sepatutnya baik-baik saja.
- Yeah. - Uh…
- Ya. - Eh…
- Huh? - One.
- Hah? - Satu.
-One what? -Eleven.
-Satu apa? -Sebelas.
No. Look, it can't be 111. No, that's impossible.
Tidak. Lihat, ia tidak boleh 111. Tidak, itu mustahil.
If it was 111, he'd be dead.
Jika ia 111, dia akan mati.
- Pump 1. - Pump number?
- Pam 1. - Nombor pam?
I can't read these numbers. They're so tiny.
Saya tidak boleh membaca nombor ini. Mereka sangat kecil.
Have Shaun read it for you.
Suruh Shaun bacakan untuk awak.
- He's… - Shaun, are you there?
- Dia... - Shaun, awak di sana?
- …101. - Shaun, get on the phone, will ya?
- …101. - Shaun, hubungi telefon, boleh?
So, he's got a temperature. He doesn't want to talk, Kevin.
Jadi, dia mempunyai suhu. Dia tidak mahu bercakap, Kevin.
He says he'll speak to you later.
Dia kata dia akan bercakap dengan awak nanti.
- He probably just needs his mom. - I'm sure he does need his mom, huh?
- Dia mungkin hanya memerlukan ibunya. - Saya pasti dia memerlukan ibunya, ya?
He's sick, but he's here with his dad.
Dia sakit, tetapi dia di sini bersama ayahnya.
He's got me, and he's got you.
Dia dapat saya, dan dia dapat awak.
Listen, Ma, I can't talk right now. I gotta get the bus to the depot.
Dengar, Ma, saya tidak boleh bercakap sekarang. Saya perlu mendapatkan bas ke depoh.
I'll swing by the drugstore, get Shaun some medicine.
Saya akan pergi ke kedai ubat, dapatkan Shaun ubat.
I'll be home as soon as I can after work, okay?
Saya akan pulang secepat yang saya boleh selepas kerja, okay?
Camp IC, Oroville.
Kem IC, Oroville.
We're getting unconfirmed reports of another fire in that area.
Kami mendapat laporan yang belum disahkan tentang kebakaran lain di kawasan itu.
Oroville, Camp IC. Go ahead. What's its location?
Oroville, Kem IC. Teruskan. Apakah lokasinya?
Camp IC, Oroville. We're unsure.
Kem IC, Oroville. Kami tidak pasti.
There's a lot of smoke in the area, and we have a couple cameras down,
Terdapat banyak asap di kawasan itu, dan kami mempunyai beberapa kamera di bawah,
but I believe it to be off Rim Road, north of Concow.
tetapi saya percaya ia berada di luar Jalan Rim, utara Concow.
Oroville, Camp IC copies.
Oroville, salinan IC Camp.
What do you think? That's a second start or a spot?
Apa pendapat anda? Itu permulaan kedua atau tempat?
We're three miles away.
Kami berada tiga batu jauhnya.
I don't know how the heck that would be a spot fire.
Saya tidak tahu bagaimana ia akan menjadi kebakaran.
That's a long ways from the-the original fire.
Itu jauh dari api asal.
Okay.
Okay.
- I think we've got two fires. - Camp IC, we received a call
- Saya rasa kita ada dua kebakaran. - IC Kem, kami menerima panggilan
from PG&E. They advised of a power outage
daripada PG&E. Mereka menasihatkan tentang gangguan bekalan elektrik
approximately ten minutes ago in the Rim Road area of Concow.
kira-kira sepuluh minit yang lalu di kawasan Jalan Rim Concow.
- I believe this… - So it was a power line then.
- Saya percaya ini... - Jadi ia adalah talian kuasa ketika itu.
…is gonna be related to your second start. There are power lines down in that area.
…akan berkaitan dengan permulaan kedua anda. Terdapat talian elektrik terputus di kawasan itu.
The PG&E linemen are here. Do you want them to wait?
Penjaga garisan PG&E ada di sini. Adakah anda mahu mereka menunggu?
- No. I wanna talk to them. - Okay.
- Tidak. Saya mahu bercakap dengan mereka. - Okay.
The hell are you guys doing? I got two fires now.
Apa yang kamu lakukan? Saya mendapat dua kebakaran sekarang.
I need all your lines in the area shut down,
Saya memerlukan semua talian anda di kawasan itu ditutup,
right away, before I get any more fires.
segera, sebelum saya mendapat api lagi.
We had Red Flag Warnings last night. You guys knew about this.
Kami mempunyai Amaran Bendera Merah malam tadi. Kamu semua tahu tentang ini.
Why didn't you shut it down then?
Mengapa anda tidak menutupnya ketika itu?
Look, we'll get our people down to the substation to shut it down.
Lihat, kita akan bawa orang kita ke pencawang untuk menutupnya.
We'll get up to the transmission tower to secure the downed lines.
Kami akan naik ke menara penghantaran untuk mengamankan talian yang terputus.
I got two fires now.
Saya mendapat dua kebakaran sekarang.
It's on your headquarters. It wasn't your fault, but let's get this taken care of.
Ia ada di ibu pejabat anda. Ini bukan salah awak, tetapi mari kita uruskan perkara ini.
Messina.
Messina.
Send five additional strike teams to this new start.
Hantar lima pasukan mogok tambahan ke permulaan baharu ini.
Chief, are you copying this priority traffic?
Ketua, adakah anda meniru trafik keutamaan ini?
Camp IC, Utility 2136. Priority traffic.
Camp IC, Utiliti 2136. Trafik keutamaan.
Utility 2136, Camp IC. Go ahead.
Utiliti 2136, Kem IC. Teruskan.
This is Engineer Hopkins on Utility 2136.
Ini ialah Engineer Hopkins on Utility 2136.
I'm going off duty out in Concow.
Saya akan keluar bertugas di Concow.
We've got a serious situation developing, be advised.
Kami mempunyai situasi yang serius sedang berkembang, maklumlah.
Heavy smoke and embers blowing in out here.
Asap tebal dan bara bertiup masuk ke sini.
- Are you sure about that? In Concow? - Concow?
- Adakah anda pasti tentang itu? Di Concow? - Konco?
That's affirmative. I'm driving through it now.
Itu afirmatif. Saya sedang memandu melaluinya sekarang.
We've got embers falling around structures.
Kami mempunyai bara yang jatuh di sekeliling struktur.
It's jumped the fucking box.
Ia telah melompat kotak sialan.
Correction. We've got a spot fire.
Pembetulan. Kami telah mendapat kebakaran.
Correction. Multiple spots.
Pembetulan. Berbilang bintik.
I count one, two, three, big ones.
Saya mengira satu, dua, tiga, yang besar.
Rapid rate of spread.
Kadar penyebaran yang cepat.
I'm losing visibility fast.
Saya kehilangan penglihatan dengan cepat.
That's a hell of a distance for a spread.
Itu adalah jarak yang sangat jauh untuk penyebaran.
Gotta be at least five miles.
Perlu sekurang-kurangnya lima batu.
You think it's another set of power lines?
Anda fikir ia adalah satu lagi set talian kuasa?
No. I guarantee the power's already off up in Concow.
Tidak. Saya jamin kuasa sudah padam di Concow.
I mean, that's a lot of distance covered.
Maksud saya, itu adalah banyak jarak yang ditempuhi.
Messina.
Messina.
Listen to me. It's one fire.
Dengar cakap saya. Ia satu kebakaran.
- No. That-- - It's one fire.
- Tidak. Itu-- - Ini satu kebakaran.
No, that would be impossible for it to move that way.
Tidak, itu mustahil untuk bergerak ke arah itu.
- All one damn fire. - If we got one fire,
- Semua satu api sialan. - Jika kita mendapat satu kebakaran,
you're looking at a perimeter about… like that.
anda sedang melihat perimeter kira-kira… seperti itu.
Okay. Let's send resources to Concow.
Okay. Mari hantar sumber kepada Concow.
Air tankers, engines. Give him what he needs.
Kapal tangki udara, enjin. Beri dia apa yang dia perlukan.
- Tankers. Yeah. - Copy. You got that?
- Kapal tangki. Ya. - Salin. Anda faham itu?
Okay. So, if we've got fire in Concow,
Okay. Jadi, jika kita mengalami kebakaran di Concow,
we have to change that evac warning to an order.
kita perlu menukar amaran evac itu kepada perintah.
- Do it. - Copy.
- Lakukan. - Salin.
New containment line is Jordan Hill Road.
Barisan pembendungan baharu ialah Jordan Hill Road.
All drivers, this is Base. Listen up.
Semua pemandu, ini Pangkalan. Dengar baik-baik.
Well, I guess today's a real special day
Nah, saya rasa hari ini adalah hari yang istimewa
because we just saw that Cal Fire's got a fire up by Concow.
kerana kami baru melihat bahawa Cal Fire mendapat api oleh Concow.
So, y'all know the drill.
Jadi, anda semua tahu latihan itu.
Just stay off the radio, and be listening for code reds, okay?
Hanya tinggalkan radio, dan dengarkan kod merah, okay?
963, Base call. You on your way?
963, Panggilan asas. Anda dalam perjalanan?
Base, this is 963. ETA 15 minutes, boss.
Pangkalan, ini 963. ETA 15 minit, bos.
I've got one more quick stop I gotta make.
Saya ada satu lagi perhentian cepat yang perlu saya buat.
Kevin, you need to get bus 963 into the garage,
Kevin, anda perlu mendapatkan bas 963 ke garaj,
or you're gonna miss your afternoon route.
atau anda akan terlepas laluan petang anda.
I told you, it's gonna take at least two hours.
Saya memberitahu anda, ia akan mengambil masa sekurang-kurangnya dua jam.
Understood, boss. I've got a bit of a family situation, okay?
Maklumlah bos. Saya mempunyai sedikit situasi keluarga, okay?
Kevin, I'm not interested, okay?
Kevin, saya tidak berminat, okay?
I need you to get the bus back here now. The mechanic can't wait around all day.
Saya perlukan anda untuk mendapatkan bas kembali ke sini sekarang. Mekanik tidak boleh menunggu sepanjang hari.
Copy that, boss. I'll be there as soon as I can. Over.
Salin itu, bos. Saya akan ke sana secepat mungkin. Berakhir.
- Everyone, evacuate! Let's go! - Help!
- Semua orang, evakuasi! jom pergi! - Tolong!
Go get in that truck, okay?
Pergi naik trak itu, okay?
Everyone, evacuate!
Semua orang, evakuasi!
Let's go!
jom pergi!
Leave everything. Leave that. Leave everything.
Tinggalkan segalanya. tinggalkan itu. Tinggalkan segalanya.
Get in the car now!
Masuk kereta sekarang!
- Hey, is there anyone else inside? - No.
- Hei, adakah orang lain di dalam? - Tidak.
Anyone inside?
Sesiapa di dalam?
Come on, baby. Let's go.
Ayuh, sayang. jom pergi.
Fire department!
Jabatan bomba!
Guys, let's go.
Kawan-kawan, mari pergi.
Leave your bags.
Tinggalkan beg anda.
Leave your bags!
Tinggalkan beg anda!
Everyone, evacuate!
Semua orang, evakuasi!
- Mommy! - Leave it.
- Ibu! - Biarkan.
- We gotta go. Come on! - No!
- Kita kena pergi. Ayuh! - Tidak!
I said get her in the car now. Let's go.
Saya kata bawa dia masuk ke dalam kereta sekarang. jom pergi.
- Do you have a car? - No.
- Adakah anda mempunyai kereta? - Tidak.
Go get in that white truck. Hurry up. Let's go. Hold on tight.
Pergi naik trak putih itu. Cepatlah. jom pergi. pegang erat.
Go!
Pergi!
IC, Utility 2136.
IC, Utiliti 2136.
Be advised, we need medics for multiple burn injuries.
Dimaklumkan, kami memerlukan medik untuk pelbagai kecederaan melecur.
I'm starting a convoy.
Saya memulakan konvoi.
We're heading out on Concow Road.
Kami menuju ke Jalan Concow.
Follow me! Stay close!
Ikut saya! Kekal dekat!
Everyone, follow each other!
Semua orang, ikut satu sama lain!
Everyone, hang on, okay?
Semua orang, tunggu, okay?
Let's go.
jom pergi.
- Hello? - Do you have any questions
- Hello? - Adakah anda mempunyai sebarang soalan
- about-- - Hello?
- tentang-- - Hello?
I'll be with you in a moment.
Saya akan bersama anda sebentar lagi.
Okay.
Okay.
Sounds good. And they are chewable.
Kedengaran bagus. Dan mereka boleh dikunyah.
You can eat that.
Anda boleh makan itu.
That I don't think is a good idea.
Itu saya rasa bukan idea yang baik.
Okay.
Okay.
Ma'am, my son… He's got a fever, and he's throwing up.
Puan, anak saya... Dia demam, dan dia muntah.
I was on the phone.
Saya berada di telefon.
- Your son, how old is he? - Sure.
- Anak awak, berapa umur dia? - Pasti.
Fourteen.
Empat belas.
- Does he have any allergies? - He's 15, actually.
- Adakah dia mempunyai alahan? - Dia 15, sebenarnya.
Yeah. He's 15. No…
Ya. Dia 15. Tidak…
- I don't know. - Food intolerances or anything like that?
- Saya tidak tahu. - Intoleransi makanan atau sebagainya?
I don't think so. No.
Saya tidak fikir begitu. Tidak.
Whatever the standard thing is for fever and throwing up.
Apa pun yang standard adalah untuk demam dan muntah.
Okay. Sounds like
Okay. Bunyi macam
- Tylenol would be your best bet. - Yeah.
- Tylenol akan menjadi pertaruhan terbaik anda. - Ya.
Great. Thank you.
Hebat. terima kasih.
Great. These are going for $7.25.
Hebat. Ini berharga $7.25.
Okay. All right.
Okay. Baiklah.
- I'll be right there, Linda. - Would you like a bag?
- Saya akan ke sana, Linda. - Adakah anda mahu beg?
No. That's good. You can keep the change.
Tidak. Itu bagus. Anda boleh menyimpan perubahan itu.
Sir, I can…
Tuan, saya boleh…
- Yeah. Go ahead. Huh? No. - What's going on, Kevin?
- Ya. Teruskan. Hah? Tidak. - Apa yang berlaku, Kevin?
Shaun's been messaging. Says he wants to come home.
Shaun telah menghantar mesej. Kata dia mahu pulang.
- No. - He says he wants me to come get him.
- Tidak. - Dia cakap dia nak saya datang ambil dia.
- No. That's ridiculous. - Well, he sounds upset.
- Tidak. Itu tidak masuk akal. - Baiklah, dia kedengaran kecewa.
- What happened? - Nothing.
- Apa yang berlaku? - Tiada apa-apa.
We had a little misunderstanding. I thought he was cutting class.
Kami ada sedikit salah faham. Saya fikir dia memotong kelas.
- Well, was he? - Was he what?
- Nah, adakah dia? - Adakah dia apa?
- Was he cutting class? - No.
- Adakah dia memotong kelas? - Tidak.
It was my mistake. He's actually got a stomach flu.
Ia adalah kesilapan saya. Dia sebenarnya kena selesema perut.
But look, I just picked up some Tylenol, so everything's fine.
Tetapi lihat, saya baru sahaja mengambil Tylenol, jadi semuanya baik-baik saja.
It's not fine, Kevin. Not if he's ill and saying he wants to come home.
Ia tidak baik, Kevin. Tidak jika dia sakit dan berkata dia mahu pulang.
I don't have time for this right now, Linda.
Saya tidak mempunyai masa untuk ini sekarang, Linda.
You hear me? I'm already late to get the bus to the depot for maintenance.
Awak dengar saya? Saya sudah lewat untuk mendapatkan bas ke depoh untuk penyelenggaraan.
And you think I got time? I'm working too, you know?
Dan anda fikir saya ada masa? Saya juga bekerja, anda tahu?
And Pete and I are supposed to be going to Colorado tonight.
Dan Pete dan saya sepatutnya pergi ke Colorado malam ini.
- Tonight? - Yes, tonight.
- Malam ini? - Ya, malam ini.
I told you.
saya dah beritahu awak.
My bad. Listen, Linda, I'm gonna have to call you back.
buruk saya. Dengar, Linda, saya perlu menghubungi awak semula.
963 to Base.
963 ke Pangkalan.
Okay, 963. Base call. You on your way, Kevin?
Okey, 963. Panggilan asas. Awak dalam perjalanan, Kevin?
Are there any updates on that fire?
Adakah terdapat sebarang kemas kini mengenai kebakaran itu?
Because I'm up here in Magalia, and I can see the smoke column
Kerana saya di sini di Magalia, dan saya dapat melihat ruangan asap
over the canyon, okay?
di atas ngarai, okay?
- And it's blowing right at us. - Kevin, there are no updates.
- Dan ia meniup tepat pada kami. - Kevin, tiada kemas kini.
Cal Fire's all over it, okay?
Cal Fire sudah selesai, okay?
Now, get that bus back here now. I've already asked you three times.
Sekarang, dapatkan bas itu kembali ke sini sekarang. Saya sudah tanya awak tiga kali.
Now, get back here or you can look for another job.
Sekarang, kembali ke sini atau anda boleh mencari kerja lain.
Base clear.
Pangkalan jelas.
Copy that, boss. On my way in.
Salin itu, bos. Dalam perjalanan saya masuk.
Camp IC, Camp Air Attack.
IC Kem, Serangan Udara Kem.
Tankers inbound.
Kapal tangki masuk.
ETA four minutes.
ETA empat minit.
Copy. Engines responding.
salin. Enjin bertindak balas.
En route to Concow reservoir, heading southbound on Jordan Hill Road.
Dalam perjalanan ke takungan Concow, menuju ke arah selatan di Jordan Hill Road.
Copy.
salin.
What's the ETA on those engines?
Apakah ETA pada enjin tersebut?
The Paradise engines are 18 minutes out.
Enjin Paradise adalah 18 minit keluar.
Copy that. Utility 2136, Air Attack is inbound.
Salin itu. Utiliti 2136, Serangan Udara sedang masuk.
18 minutes on those engines.
18 minit pada enjin tersebut.
Negative! That's too long. We're gonna get burned over here.
Negatif! Itu terlalu panjang. Kita akan terbakar di sini.
Jesus!
Yesus!
Just hang on, guys.
Tunggu sahaja, kawan-kawan.
Camp Air Attack. Air tankers inbound, retardant drop at the head.
Serangan Udara Kem. Kapal tangki udara masuk, kalis jatuh di bahagian kepala.
Camp IC, Camp Air Attack.
IC Kem, Serangan Udara Kem.
We're having problems hitting the targets with these winds.
Kami menghadapi masalah untuk mencapai sasaran dengan angin ini.
Air Attack, Camp IC. I need you to try a second pass.
Serangan Udara, IC Kem. Saya mahu anda mencuba hantaran kedua.
Chief, the Paradise engines are 15 minutes out from Concow.
Ketua, enjin Paradise berjarak 15 minit dari Concow.
Okay. Oroville, Camp IC.
Okay. Oroville, Kem IC.
Camp IC, Oroville. Go ahead.
Kem IC, Oroville. Teruskan.
Oroville, Camp IC requesting ten air tankers, six Type 1 helicopters,
Oroville, Camp IC meminta sepuluh kapal tangki udara, enam helikopter Jenis 1,
one lead plane and 25 additional engines immediately to Concow.
satu pesawat utama dan 25 enjin tambahan segera ke Concow.
Camp IC, Oroville copies.
IC Kem, salinan Oroville.
All county aircraft, ten tankers,
Semua pesawat daerah, sepuluh kapal tangki,
six Type 1 copters, 25 additional engines immediately.
enam helikopter Jenis 1, 25 enjin tambahan serta-merta.
Oroville, I copy. Moving resources to Concow now.
Oroville, saya salin. Memindahkan sumber ke Concow sekarang.
Utility 2136, can you get onto Camelot Road?
Utiliti 2136, bolehkah anda pergi ke Camelot Road?
Negative. The fire's blocked it. I'm cut off.
Negatif. Api telah menghalangnya. Saya dipotong.
This thing is going to burn over them.
Perkara ini akan membakar mereka.
- Get 'em to the bridge. - Hoffman Bridge?
- Bawa mereka ke jambatan. - Jambatan Hoffman?
- Get 'em to Hoffman Bridge. - That's the best place.
- Bawa mereka ke Jambatan Hoffman. - Itulah tempat terbaik.
Utility 2136, can you reach Hoffman Bridge and shelter in the water?
Utiliti 2136, bolehkah anda sampai ke Jambatan Hoffman dan berteduh di dalam air?
Camp IC, I'll try.
IC kem, saya akan cuba.
All right, listen up!
Baiklah, dengar!
As soon as I stop the truck, you're gonna get out,
Sebaik sahaja saya memberhentikan trak, awak akan keluar,
you're gonna run into the creek!
anda akan terserempak ke dalam anak sungai!
As soon as you get in the creek, cover your mouth, protect your airway.
Sebaik sahaja anda masuk ke dalam anak sungai, tutup mulut anda, lindungi saluran pernafasan anda.
Feet to the fire, okay? Everyone understand?
Kaki ke api, okay? Semua orang faham?
All right, let's go!
Baiklah, mari pergi!
Go! Get in the water now!
Pergi! Masuk air sekarang!
Into the water! Let's go!
ke dalam air! jom pergi!
Hang on! Into the water!
Tunggu! ke dalam air!
Utility 2136,
Utiliti 2136,
multiple residents taking shelter in the creek!
berbilang penduduk berteduh di anak sungai!
Oh, my God!
Oh, Tuhanku!
Goddamn it!
sial!
Get as far out as you can!
Pergi sejauh yang anda boleh!
Come on!
Ayuh!
Utility 2136…
Utiliti 2136…
burnover imminent!
burnover akan berlaku!
What's the status on our support?
Apakah status sokongan kami?
Utility 2136, copy that. Air Attack are making their second pass.
Utiliti 2136, salin itu. Serangan Udara membuat hantaran kedua mereka.
Engines are ten minutes out.
Enjin habis sepuluh minit.
Camp IC, Camp Air Attack.
IC Kem, Serangan Udara Kem.
Air tankers inbound now.
Kapal tangki udara masuk sekarang.
Air Attack, Camp IC copies.
Serangan Udara, salinan IC Kem.
Come on!
Ayuh!
Keep calm!
Bertenang!
Camp IC, Engine 2182.
IC Kem, Enjin 2182.
We've got multiple obstacles in the roadway. We can't get through.
Kami mempunyai banyak halangan di jalan raya. Kami tidak boleh melalui.
The road is blocked.
Jalan terhalang.
Repeating, access is completely blocked.
Berulang, akses disekat sepenuhnya.
Air Attack, Camp IC, give me an update on that drop.
Serangan Udara, IC Kem, beri saya kemas kini tentang penurunan itu.
Camp IC, Camp Air Attack.
IC Kem, Serangan Udara Kem.
No impact with the drop. No impact at all.
Tiada kesan dengan kejatuhan. Tiada kesan langsung.
Damn it, where are those Paradise engines?
Alamak, di manakah enjin Paradise itu?
I just got word they're not gonna make it through.
Saya baru mendapat kata mereka tidak akan berjaya.
They're stuck. They're not gonna make it.
Mereka tersekat. Mereka tidak akan berjaya.
Stay together! It's coming!
Kekal bersama! Ia akan datang!
Stay calm! We'll make it through!
Bertenang! Kami akan berjaya!
Heads down!
Tunduk!
Burnover! Burnover! Burnover!
Burnover! Burnover! Burnover!
Utility 2136, what's your status?
Utiliti 2136, apakah status anda?
Utility 2136, do you copy?
Utiliti 2136, adakah anda menyalin?
- Answer the radio. - Come on.
- Jawab radio. - Ayuh.
Utility 2136, do you copy?
Utiliti 2136, adakah anda menyalin?
It's not good.
Ia tidak baik.
Initial wave has passed.
Gelombang awal telah berlalu.
We're sheltering in the creek.
Kami berteduh di anak sungai.
We got multiple burn injuries, and we need help now!
Kami mengalami beberapa kecederaan melecur, dan kami memerlukan bantuan sekarang!
Utility 2136, copy that. Hold your position.
Utiliti 2136, salin itu. Pegang kedudukan anda.
We'll get medics in and dozers inbound to clear an evac path.
Kami akan membawa masuk medik dan dozer masuk untuk mengosongkan laluan evac.
You don't understand! Extreme fire behavior.
Awak tak faham! Tingkah laku api yang melampau.
Critical rate of spread, heading west towards Paradise!
Kadar penyebaran kritikal, menuju ke barat ke arah Syurga!
Shaun.
Shaun.
Hey, it's me, Dad. Listen…
Hei, ini saya, ayah. Dengar…
I'm sorry about last night.
Saya minta maaf tentang semalam.
All right. I'm sorry you're not feeling well.
Baiklah. Saya minta maaf awak tidak sihat.
I just picked up some medicine.
Saya baru sahaja mengambil ubat.
I'll get it to you as soon as I get home after work. All right?
Saya akan menyampaikannya kepada anda sebaik sahaja saya pulang ke rumah selepas bekerja. Baiklah?
Listen, I need you to do me a favor.
Dengar, saya perlukan awak untuk membantu saya.
All right, the… fire out in Concow,
Baiklah,… kebakaran di Concow,
I don't think it's anything to worry about.
Saya rasa ia tidak perlu dirisaukan.
But just in case, turn on Channel 7 so you can keep an eye on it.
Tetapi untuk berjaga-jaga, hidupkan Saluran 7 supaya anda boleh memerhatikannya.
Okay? I don't want Grandma to worry.
Okay? Saya tidak mahu Nenek risau.
You know how she gets worried.
Anda tahu bagaimana dia bimbang.
All right, buddy.
Baiklah, kawan.
I'll see you after work.
Saya akan jumpa awak selepas kerja.
Hope you're feeling better.
Semoga anda berasa lebih baik.
Oroville, Camp IC. We gotta get people moving.
Oroville, Kem IC. Kita kena buat orang bergerak.
Alert Town Hall.
Dewan Perbandaran Makluman.
Issue mandatory evacuation warning for zones 3, 8, 14. East Paradise,
Keluarkan amaran pemindahan mandatori untuk zon 3, 8, 14. East Paradise,
anything east of Pentz Road.
apa-apa sahaja di timur Pentz Road.
Estimate about 4,000 residents.
Anggarkan kira-kira 4,000 penduduk.
Camp IC, Oroville copies.
IC Kem, salinan Oroville.
- Mandatory evacuation zones 3, 8, 14. - We stay focused.
- Zon pemindahan mandatori 3, 8, 14. - Kami kekal fokus.
We have a plan. We stick to it.
Kami ada rancangan. Kami berpegang padanya.
Okay. Yes, I've got it. All right.
Okay. Ya, saya faham. Baiklah.
They've issued an evacuation order.
Mereka telah mengeluarkan perintah pemindahan.
Phone lines are down.
Talian telefon terputus.
Come on.
Ayuh.
All right, give me those zones.
Baiklah, berikan saya zon itu.
3, 8 and 14.
3, 8 dan 14.
East Paradise only.
Syurga Timur sahaja.
It won't go through. It didn't send.
Ia tidak akan berlalu. Ia tidak menghantar.
Okay.
Okay.
Go!
Pergi!
Camp Air Attack, Camp IC, I need air support in the canyon now.
Camp Air Attack, Camp IC, saya perlukan sokongan udara di ngarai sekarang.
We need you to buy us some time.
Kami memerlukan anda untuk membeli kami sedikit masa.
Chief, look at that fire coming down towards Paradise.
Ketua, lihat api itu turun ke arah Syurga.
Camp IC, Camp Air Attack.
IC Kem, Serangan Udara Kem.
We are having zero impact.
Kami mempunyai kesan sifar.
The fire is spotting onto the western side of the canyon.
Api memerhati di sebelah barat ngarai.
Wind speed is a real problem.
Kelajuan angin adalah masalah sebenar.
IC copies. We need outside resources.
salinan IC. Kami memerlukan sumber luar.
Requesting 50 additional strike teams immediately.
Meminta 50 pasukan mogok tambahan dengan segera.
Camp IC, Oroville copies.
IC Kem, salinan Oroville.
That's gonna be extended, sir, minimum two to three hours.
Itu akan dilanjutkan, tuan, sekurang-kurangnya dua hingga tiga jam.
Chief, if we don't get resources into Paradise now,
Ketua, jika kita tidak mendapatkan sumber ke dalam Syurga sekarang,
we're gonna lose this thing.
kita akan kehilangan perkara ini.
It's gonna be too late.
Ia akan terlambat.
We're gonna lose our air support.
Kami akan kehilangan sokongan udara kami.
It's too dangerous to fly in these conditions.
Terlalu berbahaya untuk terbang dalam keadaan ini.
There's no way they're gonna continue in this wind.
Tidak mungkin mereka akan berterusan dalam angin ini.
Camp IC, Branch 3. We're being overrun.
IC Kem, Cawangan 3. Kami sedang diserbu.
The fire is crossing the canyon. We can't stop it.
Api sedang melintasi ngarai. Kita tidak boleh menghalangnya.
Do you copy? We can't stop it.
Adakah anda menyalin? Kita tidak boleh menghalangnya.
Okay. Mary's class, sit down.
Okay. Kelas Mary, duduk.
Class,
kelas,
we don't all need to look out the window.
kita semua tidak perlu melihat ke luar tingkap.
It's just another brush fire. Nothing new. Come sit down.
Ia hanya satu lagi api berus. Tiada yang baru. Mari duduk.
Take out a book.
Keluarkan buku.
- Do we know what we're doing? - Still no evacuation order.
- Adakah kita tahu apa yang kita lakukan? - Masih tiada arahan pemindahan.
I'm not waiting.
Saya tidak menunggu.
Okay, let's just get everyone out of here and home as quickly as we can.
Baiklah, mari kita bawa semua orang keluar dari sini dan pulang secepat mungkin.
Okay, I'll send an email to parents.
Baiklah, saya akan menghantar e-mel kepada ibu bapa.
If any of your students have phones or know their numbers,
Jika mana-mana pelajar anda mempunyai telefon atau mengetahui nombor mereka,
- get the parents to collect. - Okay, but…
- minta ibu bapa mengumpul. - Baiklah, tetapi…
but some of my kids have parents who work out of town,
tetapi sesetengah anak saya mempunyai ibu bapa yang bekerja di luar bandar,
and the parents will never get here in time. What do we do about those kids?
dan ibu bapa tidak akan sampai ke sini tepat pada masanya. Apa yang kita lakukan terhadap kanak-kanak itu?
Okay. I'm sure they're gonna have an alternative collection point.
Okay. Saya pasti mereka akan mempunyai tempat pengumpulan alternatif.
So, let's just gather together the students who can't be collected.
Jadi, sama-samalah kita kumpulkan pelajar yang tidak dapat dikutip.
And I'll just keep trying Town Hall.
Dan saya akan terus mencuba Dewan Perbandaran.
Okay. Thank you.
Okay. terima kasih.
Okay…
Okey…
Echo. Do you know your mom's phone number?
Gema. Adakah anda tahu nombor telefon ibu anda?
- Uh-huh. - You do?
- Uh-huh. - Awak lakukan?
- Great. F-- - 435-232--
- Hebat. F-- - 435-232--
Okay. Hold on one second. I'm gonna ask you to write it down.
Okay. Tahan satu saat. Saya akan meminta anda untuk menulisnya.
Who else knows their mom or dad's phone number?
Siapa lagi yang tahu nombor telefon ibu atau ayah mereka?
- Yeah? - You said you'd call me back.
- Ya? - Awak kata awak akan hubungi saya semula.
I'm sorry. I got distracted.
saya minta maaf. Saya terganggu.
Look, I don't want to argue.
Lihat, saya tidak mahu membantah.
I'm tired of the same fight every week.
Saya bosan dengan pergaduhan yang sama setiap minggu.
We don't need to argue, Lin. There's nothing to argue about.
Kita tidak perlu berdebat, Lin. Tiada apa yang perlu dipertikaikan.
Okay. I didn't realize our son was sick.
Okay. Saya tidak sedar anak kita sakit.
It was an honest mistake. You don't need to get involved.
Ia adalah satu kesilapan yang jujur. Anda tidak perlu terlibat.
Then why is he calling me?
Jadi kenapa dia telefon saya?
I don't know! Linda, he's 15!
Entahlah! Linda, dia 15!
He got in a fight with his dad, and he's calling his mom.
Dia bergaduh dengan ayahnya, dan dia menelefon ibunya.
Don't make this a bigger deal than it is. I'm dealing with it.
Jangan jadikan perkara ini lebih besar daripada itu. Saya sedang menghadapinya.
Base to 963, what is your location?
Pangkalan ke 963, apakah lokasi anda?
963, ETA, ten minutes.
963, ETA, sepuluh minit.
The traffic is backed up over here.
Trafik disandarkan di sini.
Face it, Kevin. You're just… unreliable.
Hadapi, Kevin. Awak cuma… tidak boleh dipercayai.
No, I'm not doing this right now, Lin.
Tidak, saya tidak melakukan ini sekarang, Lin.
I'm not gonna sit here and go over all the ways that I screwed up with you.
Saya tidak akan duduk di sini dan pergi ke semua cara yang saya kacau dengan awak.
Listen, it's been tough…
Dengar, ia sukar…
lately with Dad dying.
kebelakangan ini dengan ayah meninggal dunia.
Don't use your dad as an excuse.
Jangan jadikan ayah anda sebagai alasan.
The funeral was four months ago, and you barely spoke to him for 20 years.
Pengebumian itu empat bulan lalu, dan anda hampir tidak bercakap dengannya selama 20 tahun.
He ruined your life.
Dia merosakkan hidup awak.
That's what you told me!
Itu yang awak beritahu saya!
That's bullshit, Linda.
Itu omong kosong, Linda.
That's bullshit. That's a low blow.
Itu mengarut. Itu tamparan rendah.
I'm sorry.
saya minta maaf.
That wasn't nice.
Itu tidak bagus.
It's just the first weekend I've been away with anyone since we…
Ia hanya hujung minggu pertama saya pergi dengan sesiapa sahaja sejak kami…
You know what I mean.
Anda tahu apa yang saya maksudkan.
Can you turn the radio down? I can barely hear you.
Bolehkah anda mematikan radio? Saya hampir tidak boleh mendengar anda.
Turning it down.
Menolaknya.
All I'm saying is I know it's been hard for you,
Apa yang saya katakan adalah saya tahu ia sukar untuk anda,
but you gotta think about Shaun.
tapi awak kena fikir tentang Shaun.
He looks at you, and all he sees is…
Dia melihat anda, dan apa yang dia lihat adalah…
What?
apa?
What does he see when he looks at me?
Apa yang dia nampak bila dia pandang aku?
- Don't make me say it, Kevin. - No, go ahead, say it.
- Jangan buat saya cakap, Kevin. - Tidak, teruskan, katakan.
- You know what I mean. - Say it.
- Awak tahu maksud saya. - Katakan.
There's a reason why your life is a mess,
Ada sebab mengapa hidup anda berantakan,
and Shaun doesn't want to be with you.
dan Shaun tidak mahu bersama kamu.
I gotta go.
Saya perlu pergi.
Base to all drivers.
Pangkalan kepada semua pemandu.
We're having issues with the comms over here.
Kami menghadapi masalah dengan komunikasi di sini.
Is everybody hearing me?
Adakah semua orang mendengar saya?
Hey, Shaun. Hey, it's Dad.
Hei, Shaun. Hei, itu ayah.
Listen…
Dengar…
I need to know you're okay, buddy. I…
Saya perlu tahu awak baik-baik saja, kawan. saya…
Call me back if you're getting any of these messages, please.
Sila hubungi saya semula jika anda menerima mana-mana mesej ini.
Okay? I gotta…
Okay? saya kena…
I gotta run the bus to the depot.
Saya perlu memandu bas ke depoh.
Swinging by maintenance for a couple of hours, then I'll…
Berayun dengan penyelenggaraan selama beberapa jam, kemudian saya akan…
You know what?
Awak tahu tak?
I'm coming home right now.
Saya akan pulang sekarang.
You hear me, buddy?
Awak dengar saya, kawan?
I got your medicine on me. I'll be there in 20 minutes max.
Saya mendapatkan ubat anda kepada saya. Saya akan sampai dalam 20 minit maks.
Hey, all drivers, this is Base.
Hei, semua pemandu, ini Pangkalan.
This is an important update.
Ini adalah kemas kini penting.
We are now evacuating East Paradise only.
Kami kini mengosongkan East Paradise sahaja.
- What zones? - East Paradise zones 3, 8 and 14.
- Zon apa? - Zon Syurga Timur 3, 8 dan 14.
That is 3, 8 and 14 only.
Iaitu 3, 8 dan 14 sahaja.
Any driver east of Clark all the way to Pentz,
Mana-mana pemandu di timur Clark sehingga ke Pentz,
you need to evacuate that area immediately.
anda perlu mengosongkan kawasan itu dengan segera.
They're worried about the fire coming across the canyon from Concow.
Mereka bimbang tentang kebakaran yang merentasi ngarai dari Concow.
So if you have any children on board,
Jadi jika anda mempunyai mana-mana anak di atas kapal,
you need to take them west all the way out of town to the Chico depot.
anda perlu membawa mereka ke barat sepanjang jalan keluar dari bandar ke depoh Chico.
Repeat, the evacuation muster point is Chico depot.
Ulangi, titik pengumpulan pemindahan ialah depoh Chico.
Base clear.
Pangkalan jelas.
Okay, honey. Get in.
Okay, sayang. masuk.
Come on. Stop!
Ayuh. Berhenti!
All right, let's…
Baiklah, mari…
I'll be right back.
Saya akan kembali segera.
All right, so we got the evac order.
Baiklah, jadi kami mendapat pesanan evac.
Apparently, their system went down, and they weren't able to get it out.
Nampaknya, sistem mereka rosak, dan mereka tidak dapat mengeluarkannya.
They want every student who hasn't already been collected
Mereka mahu setiap pelajar yang belum dikumpulkan
to be taken over to Paradise Elementary.
untuk diambil alih ke Paradise Elementary.
Okay? That's the new collection point.
Okay? Itulah tempat pengumpulan baru.
That's where they're sending all the parents.
Di situlah mereka menghantar semua ibu bapa.
Okay. Well, we have 23 kids without transport.
Okay. Nah, kami mempunyai 23 anak tanpa pengangkutan.
So how are we gonna get them there?
Jadi bagaimana kita hendak membawa mereka ke sana?
I can take four in my car.
Saya boleh bawa empat dalam kereta saya.
- I didn't drive, so I can't help at all. - No.
- Saya tidak memandu, jadi saya tidak boleh membantu sama sekali. - Tidak.
We cannot get them there by ourselves.
Kami tidak boleh membawa mereka ke sana sendiri.
We don't have enough cars.
Kami tidak mempunyai kereta yang mencukupi.
- Yes. - They need to send us a bus.
- Ya. - Mereka perlu menghantar bas kepada kami.
- Call Ruby. - Oh, yeah. I'll call the depot.
- Panggil Ruby. - Oh, ya. Saya akan hubungi depoh.
Hi, Anna. It's Mary.
Hai, Anna. Ini Mary.
Look, they're evacuating East Paradise, and I can't get to Jake.
Lihat, mereka sedang mengosongkan East Paradise, dan saya tidak dapat menemui Jake.
Steven's out of town for work.
Steven di luar bandar untuk kerja.
And I was wondering if you could go get him,
Dan saya tertanya-tanya jika anda boleh pergi mendapatkannya,
and then I'll just get to you as soon as I can.
dan kemudian saya hanya akan menghubungi anda secepat yang saya boleh.
Okay. Thank you.
Okay. terima kasih.
Let me know that you got this. All right? Love you. Bye.
Beritahu saya bahawa anda mendapat ini. Baiklah? sayang awak. Selamat tinggal.
Unified Schools Transportation Office.
Pejabat Pengangkutan Sekolah Bersatu.
I'm sorry. Can you speak up please?
saya minta maaf. Bolehkah anda bersuara?
It's the principal of Ponderosa.
Ia adalah pengetua Ponderosa.
Yes, ma'am.
Ya, puan.
They need a bus to take them west
Mereka memerlukan bas untuk membawa mereka ke barat
to the alternative collection point at Paradise Elementary.
ke tempat pengumpulan alternatif di Paradise Elementary.
Just outside the evac zone.
Hanya di luar zon evac.
Do we have anybody on a route over there? Check the route maps.
Adakah kita mempunyai sesiapa di laluan di sana? Semak peta laluan.
- Cesar. - Yeah?
- Cesar. - Ya?
I need you to go out and prep a bus just in case.
Saya perlukan awak keluar dan sediakan bas untuk berjaga-jaga.
- All right. - Yes, ma'am.
- Baiklah. - Ya, puan.
We are gonna get a bus right out to you, okay?
Kami akan mendapatkan bas untuk anda, okay?
So you just sit tight. Okay?
Jadi anda hanya duduk ketat. Okay?
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
All right. Bye-bye.
Baiklah. Selamat tinggal.
Base to all drivers, this is an update on that evac notice.
Berdasarkan kepada semua pemandu, ini ialah kemas kini pada notis evac itu.
We have a situation.
Kami mempunyai keadaan.
Ponderosa Elementary.
Ponderosa Elementary.
I repeat, there's a situation developing at Ponderosa Elementary.
Saya ulangi, terdapat situasi yang berkembang di Ponderosa Elementary.
There are 23 kids who are stranded in the evacuation zone.
Terdapat 23 kanak-kanak yang terkandas di zon pemindahan.
Their parents cannot make it in to pick them up.
Ibu bapa mereka tidak boleh menjemput mereka.
They need to be picked up
Mereka perlu dijemput
and taken to the alternative collection point at Paradise Elementary.
dan dibawa ke pusat pengumpulan alternatif di Paradise Elementary.
Is there anybody empty and in the area of East Paradise?
Adakah sesiapa yang kosong dan berada di kawasan East Paradise?
987 to Base. Sorry, all full.
987 ke Pangkalan. Maaf, semua penuh.
Not reached my school yet.
Belum sampai ke sekolah saya.
910 to Base. Full here too, Ruby.
910 ke Pangkalan. Penuh di sini juga, Ruby.
Ten minutes from dropping off.
Sepuluh minit dari penghantaran.
Come on.
Ayuh.
922 to Base, I'm en route to Chico.
922 ke Base, saya dalam perjalanan ke Chico.
I'm just passing Base, but I can swing back.
Saya hanya melepasi Base, tetapi saya boleh berayun ke belakang.
No, 922. Do not swing back.
Tidak, 922. Jangan berayun ke belakang.
Once you get out of there, you get out.
Sebaik sahaja anda keluar dari sana, anda keluar.
Those roads are gonna get real crazy real quick, okay?
Jalan-jalan itu akan menjadi sangat gila, okey?
Is there anybody in East Paradise with an empty bus
Adakah sesiapa di East Paradise dengan bas kosong
that can go and pick these kids up?
yang boleh pergi menjemput anak-anak ini?
No.
Tidak.
963 to Base, I can get 'em.
963 ke Pangkalan, saya boleh dapatkan mereka.
Kevin, is that you?
Kevin, adakah itu awak?
Yeah.
Ya.
Yeah, I'm still on this side of town. Remember?
Ya, saya masih di sebelah bandar ini. Ingat?
I was running late.
Saya terlambat.
Yep. I remember.
Yap. saya ingat.
So, we can do maintenance another day, okay?
Jadi, kita boleh buat penyelenggaraan hari lain, okay?
Listen, if you get those kids out, you will have done well.
Dengar, jika anda mengeluarkan anak-anak itu, anda akan melakukannya dengan baik.
Okay, Kevin? You copy?
Okay, Kevin? Anda menyalin?
Copy that. Have them lined up.
Salin itu. Suruh mereka beratur.
I'm on my way.
Saya dalam perjalanan.
"And it was…"
"Dan ia adalah…"
There's the bus. Okay. Stay seated.
Ada bas. Okay. Kekal duduk.
Stay sitting please, everybody.
Sila duduk, semua orang.
Twenty kids for evac?
Dua puluh kanak-kanak untuk evac?
They're in there. Around to the right.
Mereka ada di dalam. Sekitar ke kanan.
- Hi.
- Hehe .
- Are you here for the kids? - Yes, I am. Are they ready?
- Adakah anda di sini untuk kanak-kanak? - Ya, saya. Adakah mereka bersedia?
Yep. We're gathering them up right now.
Yap. Kami sedang mengumpulkan mereka sekarang.
- Okay. - What's your name?
- Okay. - Siapa nama awak?
- Kevin. And… - Kevin, hi. I'm Mary.
- Kevin. Dan... - Kevin, hai. Saya Mary.
- Hi. As soon as we can gather… - Yeah, great. We are…
- Hai. Sebaik sahaja kita boleh berkumpul... - Ya, hebat. Kami adalah…
- We're gonna get 'em in line in a minute. - Yeah.
- Kami akan mendapatkan mereka dalam satu minit. - Ya.
These kids, their parents couldn't make it 'cause they work too--
Kanak-kanak ini, ibu bapa mereka tidak dapat hadir kerana mereka juga bekerja--
- Paradise Elementary. Got it. - Right. The alternative drop-off.
- Sekolah Rendah Syurga. faham. - Betul. Penghantaran alternatif.
Yep. Got it. Ready to go.
Yap. faham. Bersedia untuk pergi.
- Principal Hayes. Thank you for coming. - Hi. Yep.
- Pengetua Hayes. Terima kasih kerana sudi datang. - Hai. Yap.
- Okay… - Sooner the better.
- Okay... - Lebih cepat lebih baik.
…and we're just gonna keep it calm for the kids.
…dan kami hanya akan bertenang untuk anak-anak.
Kids, this is our bus driver, Kevin. Can we say hi to Kevin?
Kanak-kanak, ini pemandu bas kami, Kevin. Bolehkah kita bertanya khabar kepada Kevin?
Hi, Kevin.
Hai, Kevin.
Can I get you in two straight lines?
Bolehkah saya membawa anda dalam dua garis lurus?
Shortest in the front. Tallest in the back.
Paling pendek di hadapan. Paling tinggi di belakang.
And Kevin is gonna drive you to Paradise Elementary,
Dan Kevin akan memandu awak ke Paradise Elementary,
where your parents are going to pick you up.
tempat ibu bapa anda akan menjemput anda.
I'm gonna lead the line, Principal.
Saya akan memimpin barisan, Pengetua.
If you could please take the back and do a head count while we walk.
Kalau boleh tolong ambil bahagian belakang dan buat kiraan kepala semasa kami berjalan.
If you're ready, raise your hand.
Jika anda sudah bersedia, angkat tangan anda.
Let me see your eyes. Eyes on me.
Izinkan saya melihat mata awak. Mata pada saya.
I want to see everybody's eyes.
Saya mahu melihat mata semua orang.
- Are we ready? - Yes.
- Adakah kita bersedia? - Ya.
We're gonna walk calmly. We're gonna walk slowly.
Kami akan berjalan dengan tenang. Kami akan berjalan perlahan-lahan.
We're gonna stay with our partners.
Kami akan kekal bersama rakan kongsi kami.
- Okay, here we go. - Yeah. Come on.
- Baiklah, mari kita pergi. - Ya. Ayuh.
- What do you think, like, ten minutes? - Yeah, if we get a move on, yes.
- Apa yang anda fikir, seperti, sepuluh minit? - Ya, jika kita meneruskan, ya.
But the traffic's getting really busy out there. So the quicker, the better.
Tetapi trafik semakin sibuk di luar sana. Jadi lebih cepat, lebih baik.
Okay. We have time.
Okay. Kita ada masa.
Well, you know, ma'am,
Nah, anda tahu, puan,
I don't think you understand the urgency of our situation here.
Saya rasa anda tidak faham keadaan mendesak kami di sini.
I recognize the urgency of our situation.
Saya menyedari betapa mendesaknya keadaan kami.
And it's Mary, not "ma'am."
Dan itu Mary, bukan "puan."
Hoods up if you have a hood!
Tudung jika anda mempunyai tudung!
If you have a backpack, put it on top.
Jika anda mempunyai beg galas, letakkan di atas.
Okay! It's okay!
Okey! tak apalah!
It's just a fire engine in the sky! Use your backpacks, okay?
Ia hanya sebuah jentera bomba di langit! Gunakan beg galas anda, okay?
All right.
Baiklah.
Find a seat on the bus, babe.
Cari tempat duduk dalam bas, sayang.
Quietly, calmly, one single line.
Senyap, tenang, satu baris.
Not quickly, take your time.
Jangan cepat, ambil masa anda.
963 to Base,
963 ke Pangkalan,
we're loading the kids on the bus now.
kami sedang memuatkan anak-anak ke dalam bas sekarang.
The signal's bad. I'll let you know when we're clear, over.
Isyaratnya teruk. Saya akan memberitahu anda apabila kita sudah jelas, selesai.
Everybody, I want you to stay seated and listen to everything Kevin says.
Semua orang, saya mahu anda duduk dan mendengar semua yang Kevin katakan.
- Okay? - Wait!
- Okay? - Tunggu!
Alex! I need Alex!
Alex! Saya perlukan Alex!
- Alex? Alex, honey, your mom is here. - Alex!
- Alex? Alex, sayang, ibu awak ada di sini. - Alex!
Okay, you have all your things?
Okay, awak ada semua barang awak?
- You gotta go. Okay. - Oh, thank God.
- Awak kena pergi. Okay. - Oh, terima kasih Tuhan.
Let's go.
jom pergi.
Okay, you are good to go.
Baiklah, anda boleh pergi.
Whoa. Ma'am.
Whoa. Puan.
No. You're coming. Yes.
Tidak. Anda akan datang. ya.
No. I have to lock up.
Tidak. Saya perlu berkurung.
No. You can't. I…
Tidak. Anda tidak boleh. saya…
I'm gonna drive and drop. Okay?
Saya akan memandu dan turun. Okay?
I can't hang about and hold any hands when I get there.
Saya tidak boleh bergaul dan memegang mana-mana tangan apabila saya sampai di sana.
I've got my own family I gotta get home to.
Saya mempunyai keluarga saya sendiri yang perlu saya pulangkan.
Okay? You gotta come.
Okay? Awak kena datang.
I don't think he can do this by himself. I have to go with him.
Saya tidak fikir dia boleh melakukan ini sendiri. Saya perlu pergi dengan dia.
- Pipe down! - It's fine.
- Paip turun! - Tidak mengapa.
I'll get a ride from one of the teachers there.
Saya akan mendapatkan tumpangan daripada salah seorang guru di sana.
- Here, take the evac for HQ. - You okay to lock up alone?
- Di sini, bawa evac ke HQ. - Anda boleh mengurung seorang diri?
- Yeah. - All right. I'm here.
- Ya. - Baiklah. saya di sini.
I'm coming.
saya datang.
- We're good. - Hang on.
- Kami baik. - Tunggu.
We got on the bus. We're gonna be there.
Kami naik bas. Kami akan ke sana.
It's gonna take ten minutes.
Ia akan mengambil masa sepuluh minit.
Did you see those fire engines?
Adakah anda melihat jentera bomba itu?
Okay, here is the school's evac route.
Okay, inilah laluan evac sekolah.
We are… the East line, so we're gonna stay on Pentz all the way down,
Kami... garisan Timur, jadi kami akan kekal di Pentz sepanjang jalan ke bawah,
and then cut a right on Pearson to get us to Paradise Elementary.
dan kemudian memotong kanan pada Pearson untuk membawa kami ke Paradise Elementary.
I don't think it's a good idea. Look at it.
Saya rasa ia bukan idea yang bagus. Tengok la.
There's a better way out than Pentz right.
Ada jalan keluar yang lebih baik daripada Pentz.
Okay, but that's the plan. So we're gonna stick to the plan.
Okay, tapi itulah rancangannya. Jadi kita akan berpegang pada rancangan itu.
Whatever you say, teach.
Apa sahaja yang anda katakan, ajar.
It's total gridlock. Look how tight those roads are right now.
Ia adalah kesesakan total. Lihatlah betapa ketatnya jalan itu sekarang.
It's gotta be at least 15 miles of traffic trying to get to Chico.
Ia mestilah sekurang-kurangnya 15 batu lalu lintas yang cuba sampai ke Chico.
Chief, we're arriving at the fairgrounds.
Ketua, kami tiba di tapak pesta.
Copy that.
Salin itu.
I'm issuing a mandatory evacuation on the whole town.
Saya mengeluarkan pemindahan mandatori ke atas seluruh bandar.
All zones. Effective immediately.
Semua zon. Berkesan serta merta.
Chief, you can't do it. It'll be chaos.
Ketua, anda tidak boleh melakukannya. Ia akan menjadi huru-hara.
We're talking 26,000 people.
Kita bercakap 26,000 orang.
If you get everyone moving out of town,
Jika anda membuat semua orang berpindah ke luar bandar,
you're never gonna get your engines in.
anda tidak akan dapat memasukkan enjin anda.
You're not listening. The fire's coming across the canyon.
Anda tidak mendengar. Api melanda ngarai.
I've seen it with my own eyes. It's moving fast.
Saya telah melihatnya dengan mata saya sendiri. Ia bergerak pantas.
Here's the choice,
Inilah pilihannya,
bust the system or play by the book and everybody dies.
menghancurkan sistem atau bermain dengan buku dan semua orang mati.
You want that on your conscience?
Anda mahu itu pada hati nurani anda?
Chief, we got the team ordered early for ya.
Ketua, kami mendapat pesanan pasukan awal untuk anda.
- Copy. - All right.
- Salin. - Baiklah.
Hey, Chief. Mark Rogers of PG&E.
Hei, Ketua. Mark Rogers dari PG&E.
I have a team here from headquarters. We're available.
Saya mempunyai pasukan di sini dari ibu pejabat. Kami sedia.
Just get the power off in the town, and we'll take care of the rest.
Matikan sahaja kuasa di bandar, dan kami akan uruskan yang lain.
- Yeah. - Okay, listen.
- Ya. - Okay, dengar.
We gotta give the chief some space. We will come to you in a second.
Kita kena beri ruang kepada ketua. Kami akan datang kepada anda sebentar lagi.
Just… No, just wanted to say we're available if you need us.
Cuma... Tidak, cuma ingin menyatakan kami tersedia jika anda memerlukan kami.
Issue mandatory evac order for the entire town.
Keluarkan perintah evac mandatori untuk seluruh bandar.
Copy, Chief. Oroville, Camp Ops.
Salin, Ketua. Oroville, Kem Ops.
Base to 179. Are you clear?
Base to 179. Adakah anda jelas?
Are you out of East Paradise?
Adakah anda keluar dari Syurga Timur?
- 179. We're out. - Great.
- 179. Kami keluar. - Hebat.
Who's left?
Siapa yang tinggal?
963 is the only one left.
963 adalah satu-satunya yang tinggal.
That's all.
Itu sahaja.
Base to 963.
Pangkalan ke 963.
Base to 963, are you out of East Paradise?
Pangkalan ke 963, adakah anda keluar dari East Paradise?
963 to Base.
963 ke Pangkalan.
Do you read?
Adakah anda membaca?
Don't be scared. The fire trucks are responding to the fire.
Jangan takut. Kereta bomba sedang bertindak balas terhadap kebakaran.
- They're doing their job. - Anybody, 963 to Base.
- Mereka menjalankan tugas mereka. - Sesiapa sahaja, 963 ke Pangkalan.
- They're keeping us safe. - Can anybody hear me?
- Mereka menjaga kita selamat. - Bolehkah sesiapa mendengar saya?
Okay? We are on Pentz. It is backed up going nowhere.
Okay? Kami berada di Pentz. Ia disandarkan tidak ke mana-mana.
963, come in please.
963, sila masuk.
Can you try his mobile?
Bolehkah anda mencuba telefon bimbitnya?
Why does he have to be the last bus out of there? I swear to God.
Kenapa dia mesti menjadi bas terakhir keluar dari sana? Saya bersumpah kepada Tuhan.
963 to Base, do you read?
963 ke Pangkalan, adakah anda membaca?
Let me know if you're getting this. Over.
Beritahu saya jika anda mendapat ini. Berakhir.
Do you have any safety protocols on this bus?
Adakah anda mempunyai sebarang protokol keselamatan pada bas ini?
Yep. You got this,
Yap. Anda mendapat ini,
and you got that.
dan anda mendapat itu.
Great. Yeah. That'll make all the difference.
Hebat. Ya. Itu akan membuat semua perbezaan.
So you're new here?
Jadi awak baru di sini?
No, I just came back a few months ago.
Tidak, saya baru kembali beberapa bulan yang lalu.
Grew up here.
Dibesarkan di sini.
What's that like?
macam mana tu?
Not where I thought I'd be at 44.
Tidak seperti yang saya fikir saya akan berada di 44.
How long do you think this is gonna take?
Berapa lama anda fikir ini akan mengambil masa?
Hard to tell.
Sukar untuk diceritakan.
If we'd have left the school on time, you wouldn't have slow played me,
Jika kita meninggalkan sekolah tepat pada masanya, anda tidak akan lambat mempermainkan saya,
it would have taken about ten minutes, but now it's looking like 20-30.
ia akan mengambil masa kira-kira sepuluh minit, tetapi sekarang ia kelihatan seperti 20-30.
Guess we'll get there when we get there. Okay, kiddies.
Kira kita akan sampai ke sana apabila kita sampai di sana. Okay, anak-anak.
Let's raise some of these windows so the smoke doesn't get in.
Mari kita naikkan beberapa tingkap ini supaya asap tidak masuk.
Hi. Is this fire command?
Hai. Adakah ini arahan kebakaran?
This is Ruby Bishop at PUSD. I've lost all radio communication,
Ini ialah Ruby Bishop di PUSD. Saya telah kehilangan semua komunikasi radio,
and I have a lost bus.
dan saya kehilangan bas.
It's number 963, and it's over somewhere in East Paradise.
Ia nombor 963, dan ia berakhir di suatu tempat di East Paradise.
Can you let me know if your engines see him?
Bolehkah anda memberitahu saya jika enjin anda melihatnya?
Thank you.
terima kasih.
Okay…
Okey…
963, do you read?
963, adakah anda membaca?
Kevin? Can you hear me? This is Base.
Kevin? Bolehkah anda mendengar saya? Ini adalah Pangkalan.
Honey, let's…
Sayang, mari…
move this up so smoke doesn't get in.
gerakkan ini supaya asap tidak masuk.
- What's your name? - Benjamin.
- Siapa nama awak? - Benjamin.
Benjamin, and you're in Miss Kristy's class? That's right. I remember that.
Benjamin, dan awak dalam kelas Cik Kristy? betul tu. Saya ingat itu.
Miss Mary, there's another window.
Cik Mary, ada tingkap lagi.
Yes. Let's get that one.
ya. Jom dapatkan yang itu.
Screw this.
Skru ini.
Kevin!
Kevin!
What are you doing? The plan is to stay on Pentz!
awak buat apa? Rancangannya adalah untuk kekal di Pentz!
Turning over to Clark. It runs parallel. It's bound to be moving better.
Menoleh ke arah Clark. Ia berjalan selari. Ia pasti akan bergerak lebih baik.
But that's not the plan.
Tetapi itu bukan rancangannya.
- The plan is to stay on Pentz. - Screw the plan, teach.
- Rancangannya adalah untuk kekal di Pentz. - Skru rancangan, ajar.
You know what?
Awak tahu tak?
Hey, I could stay here
Hei, saya boleh tinggal di sini
in the middle of the traffic jam if that's what you want.
di tengah kesesakan jalan raya jika itu yang anda mahukan.
- Don't stop now, obviously. - Want me to stay here?
- Jangan berhenti sekarang, jelas. - Mahu saya tinggal di sini?
No shit. Let me drive.
tak payah. Biar saya memandu.
- What the hell is your problem? - Look, you see that fire?
- Apa masalah awak? - Lihat, anda nampak api itu?
It's like the fucking Fourth of July, okay?
Ia seperti Fourth of July, okay?
I'd sit down if I were you. I'm about to take a hard left.
Saya akan duduk jika saya jadi awak. Saya hendak belok ke kiri.
- Bunch down, everybody! - Hold on!
- Turun, semua orang! - Tunggu!
Oh, my God! Hold on, kids!
Oh, Tuhanku! Tunggu, anak-anak!
Oh, my God! Kevin!
Oh, Tuhanku! Kevin!
Hold on!
tahan!
Jesus Christ.
Yesus Kristus.
- We're clear. - Is everyone okay?
- Kami jelas. - Adakah semua orang baik-baik saja?
We're okay. Traffic is moving.
Kami okay. Trafik bergerak.
Can you please ask before you do something like that again?
Bolehkah anda bertanya sebelum anda melakukan perkara seperti itu lagi?
You wanna get there quicker or you wanna go by the book?
Anda mahu ke sana lebih cepat atau anda mahu pergi dengan buku?
We have to be responsible.
Kita kena bertanggungjawab.
Yep, and I think that means getting these kids to their parents as soon as possible.
Ya, dan saya fikir ini bermakna membawa anak-anak ini kepada ibu bapa mereka secepat mungkin.
Don't you?
bukan awak?
- I'm not getting anything. - Kevin, come in please.
- Saya tidak mendapat apa-apa. - Kevin, sila masuk.
This is a code red alert. Evacuate all zones immediately.
Ini ialah amaran merah kod. Kosongkan semua zon dengan segera.
Ruby, we gotta go. I gotta get the power off.
Ruby, kita kena pergi. Saya kena matikan kuasa.
- I know. - I'm getting my guys outta here.
- Saya tahu. - Saya akan bawa orang saya keluar dari sini.
Okay. Take my keys. Okay?
Okay. Ambil kunci saya. Okay?
963, do you read?
963, adakah anda membaca?
So, what about you? You always lived here?
Jadi, bagaimana dengan anda? Awak selalu tinggal di sini?
Yeah. Born and raised.
Ya. Dilahirkan dan dibesarkan.
Never was really my speed.
Tidak pernah benar-benar kelajuan saya.
Then why'd you come back?
Jadi kenapa awak balik?
My dad died a few months ago.
Ayah saya meninggal beberapa bulan yang lalu.
- Sorry. - Nah, it's fine.
- Maaf. - Nah, tidak mengapa.
We weren't close.
Kami tidak rapat.
So you staying?
Jadi awak tinggal?
For now.
Buat masa ini.
What about you? Got family?
Bagaimana dengan awak? Ada keluarga?
Yeah.
Ya.
Married 19 years.
Kahwin 19 tahun.
A Paradise poster family too, huh?
Keluarga poster Paradise juga, ya?
Yeah.
Ya.
One kid.
Seorang kanak-kanak.
Jake. He's 15.
Jake. Dia 15.
I was gonna go get him, but…
Saya akan pergi mendapatkan dia, tetapi…
I didn't realize. Sorry.
Saya tidak sedar. Maaf.
It's fine.
tak mengapa.
My sister will have gone for him.
Kakak saya akan pergi untuk dia.
His dad's out of town.
Ayahnya di luar bandar.
It'll be fine.
Ia akan baik-baik saja.
We're gonna drop the kids off, and then I'll go find him.
Kami akan menghantar anak-anak pergi, dan kemudian saya akan pergi mencari dia.
- All right. How're we doing? - Are we gonna be okay?
- Baiklah. Apa khabar kita? - Adakah kita akan baik-baik saja?
Yes. We're gonna be okay, sweetie.
ya. Kita akan baik-baik saja, sayang.
Are our pets okay?
Adakah haiwan peliharaan kita baik-baik saja?
When will we see our parents?
Bilakah kita akan melihat ibu bapa kita?
We'll see them there, yeah?
Kita akan jumpa mereka di sana, ya?
We're just trying to get you to safety as soon as we can, okay?
Kami hanya cuba menyelamatkan anda secepat mungkin, okay?
Yes, sweetie?
Ya, sayang?
When are we going to be there?
Bila kita nak ke sana?
We're gonna be there as soon as we can, okay?
Kami akan ke sana secepat mungkin, okay?
You okay, sweetie?
Awak okay, sayang?
Do you want to sit up front with somebody else,
Adakah anda mahu duduk di hadapan dengan orang lain,
or do you want to be by yourself?
atau adakah anda mahu bersendirian?
Kevin, if you can hear me, they're evacuating the whole town,
Kevin, jika anda boleh mendengar saya, mereka mengosongkan seluruh bandar,
and emergency services are mustering 15 miles away
dan perkhidmatan kecemasan sedang berkumpul 15 batu jauhnya
at Chico Fairgrounds where it's safe.
di Tapak Pesta Chico di mana ia selamat.
Do not drop those kids off.
Jangan lepaskan anak-anak itu.
Just take 'em and come to Chico. Okay?
Hanya ambil mereka dan datang ke Chico. Okay?
Ruby, we're outta time. We gotta go.
Ruby, kita kehabisan masa. Kita kena pergi.
- I gotta get my guys out of here. - Okay!
- Saya kena bawa anak buah saya keluar dari sini. - Okay!
Ruby!
Ruby!
Kevin, if you can hear me, I will see you in Chico, okay?
Kevin, kalau awak boleh dengar saya, saya akan jumpa awak di Chico, okay?
Be careful. Base clear.
Berhati-hati. Pangkalan jelas.
Come on!
Ayuh!
Chief, the fire's spreading fast through East Paradise.
Ketua, api merebak dengan pantas melalui East Paradise.
And I just got word from Division Hotel.
Dan saya baru mendapat berita daripada Division Hotel.
You got a working fire in the cardiology wing at Feather River Hospital.
Anda mendapat api yang bekerja di sayap kardiologi di Hospital Feather River.
It's well established in the attic.
Ia mantap di loteng.
You got about 15 to 20 patients that are outside right now.
Anda mendapat kira-kira 15 hingga 20 pesakit yang berada di luar sekarang.
We're working on getting them outta there.
Kami sedang berusaha untuk mengeluarkan mereka dari sana.
Do whatever you can in there and save the hospital, okay?
Lakukan apa sahaja yang anda boleh di sana dan selamatkan hospital, okay?
Get me Butte medics, and tell them we need help.
Dapatkan saya doktor Butte, dan beritahu mereka yang kami perlukan bantuan.
Chief. Air Attack has grounded all aircraft.
Ketua. Serangan Udara telah menyebabkan semua pesawat dibumikan.
Now, I'll get you an update as soon as I can,
Sekarang, saya akan memberitahu anda kemas kini secepat mungkin,
but right now nothing goes in the air.
tetapi sekarang tiada apa-apa yang berlaku di udara.
- Nothing. - Goddamn it.
- Tiada apa-apa. - Sialan.
Where are we with the evacuation route? How's this traffic moving?
Di manakah kita dengan laluan pemindahan? Bagaimanakah pergerakan trafik ini?
You can see now the fires across from Clark Road,
Anda boleh melihat sekarang kebakaran di seberang Clark Road,
they're getting impacted by fire.
mereka semakin terkena api.
Pentz Road is gridlocked.
Jalan Pentz terkunci.
Skyway is still open. It's moving slow.
Skyway masih dibuka. Ia bergerak perlahan.
But what about all these abandoned cars?
Tetapi bagaimana dengan semua kereta terbiar ini?
We're having major access issues.
Kami menghadapi masalah akses utama.
I want any vehicle blocking traffic pushed off the road.
Saya mahu mana-mana kenderaan yang menghalang lalu lintas ditolak dari jalan.
Okay? Get dozers in there if you have to.
Okay? Dapatkan dozer di sana jika anda perlu.
Got it.
faham.
We can't lose those four routes out.
Kita tidak boleh kehilangan empat laluan itu.
We lose those, it's game over.
Kami kehilangan mereka, permainan berakhir.
- Hey, everybody! Listen up! - Everybody, quiet!
- Hei, semua orang! Dengar! - Semua orang, diam!
This is no longer a wildland fire.
Ini bukan lagi kebakaran hutan liar.
This is burning home to home.
Ini terbakar dari rumah ke rumah.
This is a town fire.
Ini kebakaran bandar.
This is a mass casualty incident.
Ini adalah kejadian mangsa beramai-ramai.
That's what we're dealing with.
Itu yang kita hadapi.
So stay on with your people, and do the best you can.
Jadi terus bersama orang anda, dan lakukan yang terbaik yang anda boleh.
- Copy, Chief. - Copy that.
- Salin, Ketua. - Salin itu.
Hey! What's the holdup?
Hei! Apa yang ditahan?
Got a roadblock up ahead!
Ada sekatan jalan raya di hadapan!
The freeway's jammed.
Jalan raya tersekat.
Shit!
sial!
Come on.
Ayuh.
Where do you need to get to?
Di manakah anda perlu pergi?
- After we drop off the kids. - Magalia.
- Selepas kami menghantar anak-anak. - Magalia.
My son's up there with his grandma.
Anak saya di sana bersama neneknya.
I told them I'd be coming straight home.
Saya memberitahu mereka saya akan pulang terus.
Well, they'll get the evacuation alerts.
Nah, mereka akan mendapat makluman pemindahan.
Won't they?
Takkanlah?
You signed up for them, right?
Anda mendaftar untuk mereka, bukan?
I…
saya…
You know, I kept getting the noti…
Anda tahu, saya terus mendapat pemberitahuan…
notifications from the town hall
pemberitahuan daripada dewan bandaran
and I just kept putting it off.
dan saya terus menangguhkannya.
Well, can his grandma drive?
Nah, bolehkah neneknya memandu?
Nope.
Tidak.
Miss Mary, help.
Cik Mary, tolong.
Miss Mary, there's smoke coming from that house.
Cik Mary, ada asap keluar dari rumah itu.
Fire on the left.
Api di sebelah kiri.
- Fire on the left. Bunch down. - Stay away from the windows.
- Api di sebelah kiri. sekumpulan ke bawah. - Jauhi tingkap.
Everybody stay off the windows.
Semua orang menjauhkan diri dari tingkap.
Hey.
Hei.
Just let me in!
Benarkan saya masuk!
Come on!
Ayuh!
Buddy, I got kids on the bus.
Buddy, saya bawa anak naik bas.
Stay calm. Kevin's trying to get us through.
Tetap tenang. Kevin cuba membantu kita.
Mary, take a seat.
Mary, duduk.
- What? Why? - Take a seat. I need you to drive.
- Apa? kenapa? - Ambil tempat duduk. Saya perlukan awak untuk memandu.
- I need you to drive. - I don't know how.
- Saya perlukan awak untuk memandu. - Saya tidak tahu bagaimana.
I've gotta clear traffic in the left lane. I need you to take over the bus.
Saya perlu membersihkan lalu lintas di lorong kiri. Saya perlukan awak untuk mengambil alih bas.
It's easy. Okay?
Ianya mudah. Okay?
You put your foot on the brake, when I say come, hit the gas.
Anda meletakkan kaki anda pada brek, apabila saya berkata datang, tekan gas.
It's easy. Okay? Yes, you do. Hold the brake.
Ianya mudah. Okay? Ya, anda lakukan. Pegang brek.
- Okay. - When I say, "Come on," come on.
- Okay. - Apabila saya berkata, "Ayuh," ayuh.
- Okay? - Okay.
- Okay? - Okay.
Stay seated.
Kekal duduk.
Where's Kevin?
mana Kevin?
Back it up.
sandarkan ia.
Back this truck up. We gotta get this fire engine in.
Sandarkan trak ini. Kita kena masukkan jentera bomba ini.
- Let's go. Keep 'em going! - Hey. What's going on?
- Jom pergi. Teruskan mereka pergi! - Hei. Apa yang berlaku?
- What're you doing? What's the plan? - We got people trapped on Pentz.
- Awak buat apa? Apa rancangannya? - Kami membuat orang terperangkap di Pentz.
Those people got priority.
Orang-orang itu mendapat keutamaan.
- The main fire's over there. - See the school bus?
- Api utama ada di sana. - Nampak bas sekolah?
I have 22 kids on that bus. I gotta get them to their parents, okay?
Saya mempunyai 22 orang anak di dalam bas itu. Saya perlu membawa mereka kepada ibu bapa mereka, okay?
Where's Kevin?
mana Kevin?
I need you to hold traffic here so we can come through.
Saya perlukan anda untuk menahan lalu lintas di sini supaya kita boleh melalui.
I gotta clear this traffic to let the fire truck through.
Saya perlu mengosongkan lalu lintas ini untuk membenarkan trak bomba melalui.
Get on the radio and call fuckin' backup, will you?
Dapatkan radio dan hubungi sandaran sialan, boleh?
Our comms are down. They've been down for about 40 minutes or so.
Komunikasi kami terputus. Mereka telah turun selama kira-kira 40 minit atau lebih.
Get back in your car. We'll get you through when we can.
Masuk semula ke dalam kereta anda. Kami akan membantu anda apabila kami boleh.
Get back in your car, sir.
Masuk semula ke dalam kereta tuan.
- Get back in your car. - Go left.
- Masuk semula ke dalam kereta anda. - Pergi ke kiri.
We gotta get the fire truck and this bus through first.
Kita perlu mendapatkan trak bomba dan bas ini dahulu.
Go!
Pergi!
Hold it!
tahan!
Come on.
Ayuh.
Okay.
Okay.
Let the fire truck and the bus through!
Biarkan trak bomba dan bas melalui!
Come on, go!
Ayuh, pergi!
Yes.
ya.
Go!
Pergi!
Come on!
Ayuh!
I don't want to hit you.
Saya tidak mahu memukul awak.
Are we gonna be okay?
Adakah kita akan baik-baik saja?
Come on.
Ayuh.
Come on!
Ayuh!
Holy shit.
sial.
Yes!
Ya!
We did it. We made it through.
Kami melakukannya. Kami berjaya melaluinya.
What was wrong?
Apa yang salah?
Radios are down. It's chaos.
Radio dimatikan. Ia huru-hara.
A minute out, minute out.
Seminit keluar, minit keluar.
Minute out! Are we ready?
Minit keluar! Adakah kita bersedia?
963. We are one minute out from drop-off. One minute out from drop-off.
963. Kami tinggal satu minit dari penghantaran. Satu minit keluar dari penghantaran.
Nice driving.
Bagus memandu.
Thanks. Not so bad yourself.
Terima kasih. Tidak begitu teruk diri anda.
You could always be a traffic cop
Anda sentiasa boleh menjadi polis trafik
if you're looking for a fresh start.
jika anda sedang mencari permulaan yang baru.
I'd take a hard pass on that.
Saya akan mengambil berat tentang itu.
Okay, kids. You can get your things ready. Be ready to get off the bus.
Okay, anak-anak. Anda boleh menyiapkan barang anda. Bersedia untuk turun dari bas.
I'm gonna get you to your parents as quickly as we can.
Saya akan membawa awak kepada ibu bapa awak secepat mungkin.
- Our parents… - The school's…
- Ibu bapa kami... - Pihak sekolah...
- Oh, my God. - No! Where are they?
- Oh, Tuhanku. - Tidak! Di manakah mereka?
- No. - Where are they?
- Tidak. - Di mana mereka?
Oh, shit!
Oh, sial!
I want my mom.
Saya mahu ibu saya.
I'll go see if anybody's there.
Saya akan pergi melihat jika ada orang di sana.
Hello!
hello!
They're not here.
Mereka tiada di sini.
There's no one here.
Tiada sesiapa di sini.
I don't know why they didn't warn us or…
Saya tidak tahu mengapa mereka tidak memberi amaran kepada kami atau…
What do we do?
Apa yang kita buat?
I don't know.
saya tak tahu.
What…
apa…
We gotta get outta here. We gotta get these kids out of here.
Kita kena keluar dari sini. Kita kena bawa anak-anak ini keluar dari sini.
Try to get them down to the main evac center in Chico.
Cuba bawa mereka ke pusat pemindahan utama di Chico.
And then we can come back for our kids.
Dan kemudian kita boleh kembali untuk anak-anak kita.
Miss Mary!
Cik Mary!
I'm coming.
saya datang.
Sit down.
Duduklah.
- Ava needs you. - What's wrong with Ava?
- Ava perlukan awak. - Apa yang salah dengan Ava?
She won't come from under her seat.
Dia tidak akan datang dari bawah tempat duduknya.
- What? She's on the floor? - Yeah, she needs you.
- Apa? Dia di atas lantai? - Ya, dia perlukan awak.
- Why? What's wrong with her? - She won't get up!
- Kenapa? Apa masalah dia? - Dia tidak akan bangun!
- She's scared. - Ava. Honey, no.
- Dia takut. - Ava. Sayang, tidak.
What are you doing down there?
Awak buat apa kat bawah tu?
Are you okay?
awak okay tak?
No?
Tidak?
- It's all a little bit scary. - Okay.
- Semuanya agak menakutkan. - Okay.
- Mary, are we good? - Yeah. Good to go.
- Mary, adakah kita baik? - Ya. Selamat pergi.
Okay.
Okay.
Are you scared?
Adakah anda takut?
- Yeah.
- Ya.
I know.
saya tahu.
I'm scared too.
Saya pun takut.
Can I give you a hug?
Boleh saya peluk awak?
There you go. Come on.
Di sana anda pergi. Ayuh.
Be as brave as you can be.
Jadilah seberani yang anda boleh.
Chief, you've got 27,000 people in Paradise,
Ketua, anda mempunyai 27,000 orang di Syurga,
12,000 in Magalia.
12,000 di Magalia.
You've got maybe 8,000 people evacuated,
Anda mungkin mempunyai 8,000 orang dipindahkan,
which means you've got 30,000 people left in the footprint of the fire.
yang bermaksud anda mempunyai 30,000 orang yang tinggal dalam jejak kebakaran.
Finney, come here a second.
Finney, kemari sebentar.
Update on the infrastructure. How we doing with that?
Kemas kini mengenai infrastruktur. Bagaimana kita melakukannya?
So, infrastructure, Chief, we got multiple schools in the town here.
Jadi, infrastruktur, Ketua, kami mendapat banyak sekolah di bandar ini.
We have two that are being impacted immediately along Pentz road.
Kami mempunyai dua yang terjejas serta-merta di sepanjang jalan Pentz.
I also have a report that a school bus came out of Ponderosa Elementary
Saya juga mempunyai laporan bahawa bas sekolah keluar dari Ponderosa Elementary
with 22 kids on it. It's unaccounted for right now, but--
dengan 22 kanak-kanak di atasnya. Ia tidak diketahui sekarang, tetapi--
Keep me updated on that.
Teruskan saya kemas kini tentang itu.
We also have multiple gas stations.
Kami juga mempunyai beberapa stesen minyak.
We have two propane facilities.
Kami mempunyai dua kemudahan propana.
One in Skyway in between Pentz and Clark and another one in Magalia.
Satu di Skyway di antara Pentz dan Clark dan satu lagi di Magalia.
- Can you shut them down? - I'll work on it.
- Bolehkah anda menutup mereka? - Saya akan mengusahakannya.
Part of the evacuation problem, power lines are coming down.
Sebahagian daripada masalah pemindahan, talian elektrik terputus.
They cannot get across the road.
Mereka tidak boleh menyeberang jalan.
Firefighters are cutting them right now to open it up, but we're getting reports--
Anggota bomba sedang memotongnya sekarang untuk membukanya, tetapi kami mendapat laporan--
Where's PG&E?
Di mana PG&E?
We're getting reports of active power lines.
Kami menerima laporan talian kuasa aktif.
- PG&E. - Yeah.
- PG&E. - Ya.
- I thought the power was off. - It is.
- Saya fikir kuasa dimatikan. - Ia adalah.
Tell them what's going on.
Beritahu mereka apa yang berlaku.
Why is your power on?
Mengapa kuasa anda hidup?
It's… Look, we're working on it.
Ia… Lihat, kami sedang mengusahakannya.
We got civilians driving across power lines.
Kami meminta orang awam memandu melintasi talian elektrik.
- We got firefighters cutting lines… - I understand.
- Kami mendapat anggota bomba memotong garisan... - Saya faham.
- …and lines are still arcing?
- …dan garisan masih meleka?
- You told me the power was off. - Look. All the automatic power is off.
- Awak beritahu saya kuasa dimatikan. - Lihat. Semua kuasa automatik dimatikan.
Thereafter it's manual switches that have to be done.
Selepas itu suis manual yang perlu dilakukan.
- We're working as fast as we can. - I don't give a shit.
- Kami bekerja secepat mungkin. - Saya tidak peduli.
- I understand. - Do you know what's going on here?
- Saya faham. - Adakah anda tahu apa yang berlaku di sini?
Shut the fucking power off!
Matikan kuasa sialan!
- Okay. - What the fuck is wrong with you?
- Okay. - Apa yang salah dengan awak?
I've got firefighters in there! There's 30,000 people in there!
Saya ada anggota bomba di sana! Terdapat 30,000 orang di sana!
What the hell are we gonna do?
Apa yang kita akan lakukan?
The fire's behind us.
Api di belakang kita.
We gotta stay ahead of it and stay due southwest.
Kita mesti berada di hadapan dan kekal di barat daya.
That clear patch of sky, that's our way out.
Langit yang cerah itu, itulah jalan keluar kita.
We stay out of the fire, and we head down to Chico from there.
Kami keluar dari api, dan kami menuju ke Chico dari sana.
Pentz and Clark are out,
Pentz dan Clark keluar,
- so that leaves Neal and Skyway. - Yeah.
- sehingga meninggalkan Neal dan Skyway. - Ya.
Yeah.
Ya.
Neal is the furthest away, but maybe that's good.
Neal adalah yang paling jauh, tetapi mungkin itu bagus.
Maybe there's less traffic there.
Mungkin kurang trafik di sana.
But you have to take Roe Road to get to Neal.
Tetapi anda perlu mengambil Jalan Roe untuk sampai ke Neal.
It's narrow, and it's full of 180 degree turns.
Ia sempit, dan ia penuh dengan pusingan 180 darjah.
It's not built for a 35,000 pound bus.
Ia tidak dibina untuk bas 35,000 paun.
We'd be trapped down there. There's no way out.
Kami akan terperangkap di bawah sana. Tiada jalan keluar.
- That really just leaves us Skyway. - Skyway. Right.
- Itu benar-benar meninggalkan kita Skyway. - Skyway. Betul.
- It's wide, four lanes, straight. - Yeah.
- Ia luas, empat lorong, lurus. - Ya.
- Let's try Skyway. Okay. - Skyway.
- Mari cuba Skyway. Okay. - Skyway.
You don't know where they are, do you?
Anda tidak tahu di mana mereka berada, bukan?
What, honey?
Apa, sayang?
Our parents.
ibu bapa kita.
You don't know where they are.
Anda tidak tahu di mana mereka berada.
No, honey, we don't, but we're gonna find them.
Tidak, sayang, kami tidak, tetapi kami akan mencari mereka.
We're gonna find their parents, right, Kevin?
Kita akan cari ibu bapa mereka, kan, Kevin?
Yeah, we're gonna find them. Yeah.
Ya, kita akan cari mereka. Ya.
I need you to take your seat, sweetie.
Saya perlukan awak duduk, sayang.
You wanna sit down up here?
Anda mahu duduk di sini?
- Have a seat. - Here.
- Duduk. - Di sini.
Yeah, this is fine.
Ya, ini baik.
What's your name?
siapa nama awak?
Toby.
Toby.
Your parents work out of town?
Ibu bapa anda bekerja di luar bandar?
My mom does.
Ibu saya lakukan.
I don't see my dad.
Saya tidak nampak ayah saya.
I'll tell you what, Toby. We're gonna get you back to your mom.
Saya akan memberitahu anda apa, Toby. Kami akan membawa anda kembali kepada ibu anda.
You hear me?
Awak dengar saya?
We're gonna get you back to your son, and we're gonna get me back to mine.
Kami akan mengembalikan awak kepada anak awak, dan kami akan mengembalikan saya kepada anak saya.
That's what's going to happen.
Itulah yang akan berlaku.
Okay?
Okay?
Okay.
Okay.
So, Chief, the fire is spreading through most of Paradise,
Jadi, Ketua, api merebak melalui kebanyakan Syurga,
both business and residential areas,
kawasan perniagaan dan kediaman,
and we're getting reports of significant structure loss,
dan kami menerima laporan kehilangan struktur yang ketara,
and Air Attack is still grounded with no ETA.
dan Serangan Udara masih dibumikan tanpa ETA.
- Copy that. - Hey, Chief.
- Salin itu. - Hei, Ketua.
I've checked in with division.
Saya telah mendaftar masuk dengan bahagian.
Last report of that bus was coming down Clark Road south of Elliott. Okay?
Laporan terakhir bas itu sedang menuruni Clark Road di selatan Elliott. Okay?
I just got word from Division Hotel
Saya baru dapat berita dari Division Hotel
that Paradise Elementary is well involved in fire.
bahawa Paradise Elementary terlibat dengan baik dalam kebakaran.
They're not there.
Mereka tiada di sana.
Mary, can you see these cables?
Mary, bolehkah anda melihat kabel ini?
- Yeah. - All right.
- Ya. - Baiklah.
Oh, my God. Watch out.
Oh, Tuhanku. Awas.
Got it.
faham.
Kevin, on the right! Kevin!
Kevin, di sebelah kanan! Kevin!
Power line on the right!
Talian kuasa di sebelah kanan!
- The whole road's coming down. - Oh, my God.
- Seluruh jalan akan turun. - Oh, Tuhanku.
It's falling!
Ia jatuh!
Watch out!
Awas!
Oh, my God.
Oh, Tuhanku.
Going left!
Melangkah ke kiri!
It's gonna cut through to Skyway.
Ia akan menuju ke Skyway.
We can make it. It's just down here.
Kita boleh buat. Ia hanya di bawah sini.
Kids, hold on! Hold onto something!
Kanak-kanak, tahan! Pegang sesuatu!
- Hang on! - Oh, my God.
- Tunggu! - Oh, Tuhanku.
Shit!
sial!
Keep it in check! Back it up! Come on back!
Pastikan ia terkawal! sandarkan! Jom balik!
We're blocked. We're totally blocked in.
Kami disekat. Kami disekat sepenuhnya.
We gotta get off, find a way to Roe, and try to make a way out on Neal.
Kita kena turun, cari jalan ke Roe, dan cuba cari jalan keluar dari Neal.
It's our only chance right now.
Ini satu-satunya peluang kami sekarang.
- How are we gonna get out of here? - Look for a way off. Left or right.
- Bagaimana kita hendak keluar dari sini? - Cari jalan keluar. Kiri atau kanan.
I'm looking.
saya sedang mencari.
I don't see anything. There's no way out. I don't see… It's everywhere.
Saya tidak nampak apa-apa. Tiada jalan keluar. Saya tidak nampak... Ia ada di mana-mana.
It's all around us. How are we gonna get out of here?
Ia ada di sekeliling kita. Bagaimana kita hendak keluar dari sini?
Oh, my God!
Oh, Tuhanku!
Look straight ahead.
Pandang terus ke hadapan.
- Don't look at that. - Straight ahead!
- Jangan lihat itu. - Terus ke hadapan!
Get out the fucking car!
Keluar dari kereta!
Kevin, there's looters.
Kevin, ada perompak.
- Open up. Let me in! - Get off the windows!
- Buka. Izinkan saya masuk! - Keluar dari tingkap!
Stay away from the windows!
Jauhi tingkap!
- Down! Get down! - Stay away from the windows!
- Turun! Turun! - Jauhi tingkap!
Give us the bus!
Berikan kami bas!
- Mary! - Open it!
- Mary! - Buka!
He has a gun! Kevin, he has a gun!
Dia ada pistol! Kevin, dia ada pistol!
Open it!
Bukalah!
Down! Duck. I said duck.
Turun! Itik. Saya kata itik.
Open the door!
Buka pintu!
We have to get out of here.
Kita kena keluar dari sini.
On the left, Kevin, there's a gap.
Di sebelah kiri, Kevin, terdapat jurang.
Kevin, there's a gap. Go left.
Kevin, ada jurang. Pergi kiri.
Left. Go, go, go, go.
kiri. Pergi, pergi, pergi, pergi.
It's closing.
dah tutup.
We're through.
Kami sudah selesai.
Stay with your family, please.
Sila tinggal bersama keluarga anda.
This is the safe area, sir. We need you to stay here…
Ini kawasan selamat, tuan. Kami memerlukan anda untuk tinggal di sini…
- Let's go. - That's my daughter.
- Jom pergi. - Itu anak perempuan saya.
- Out of the way. - Watch your back.
- Keluar dari jalan. - Jaga belakang awak.
- Go! - Move!
- Pergi! - Bergerak!
Just keep going.
Teruskan saja.
Hold on.
Bertahanlah.
I'm with the Paradise Unified School District.
Saya bersama Paradise Unified School District.
- Where are you from? - Straight up.
- Awak dari mana? - Lurus ke atas.
Thank you. That's where the busses are.
terima kasih. Itulah tempat bas.
Okay. Thank you. Just keep going.
Okay. terima kasih. Teruskan saja.
This is the… Yeah, there they are.
Ini adalah… Ya, itulah mereka.
Let me out.
Izinkan saya keluar.
- Cesar? - Ruby.
- Cesar? - Ruby.
Cesar. You heard any news?
Cesar. Anda mendengar apa-apa berita?
- Nothing. - 963's not here?
- Tiada apa-apa. - 963 tiada di sini?
Hasn't made it back yet.
Belum sempat lagi.
Shit.
sial.
Ruby, the parents are here.
Ruby, ibu bapa ada di sini.
Okay.
Okay.
963 to Base. Do you read?
963 ke Pangkalan. Adakah anda membaca?
- Miss Mary, I don't have any water left. - 963 to all vehicles.
- Cik Mary, saya tiada air lagi. - 963 kepada semua kenderaan.
- Do you read? Any vehicles, do you read? - I'm thirsty. I'm way too hot.
- Adakah anda membaca? Mana-mana kenderaan, adakah anda membaca? - Saya dahaga. Saya terlalu panas.
Okay.
Okay.
Here, honey.
Di sini, sayang.
Get a folder or a notebook or something…
Dapatkan folder atau buku nota atau sesuatu…
Hey, listen, we just got off Skyway. It was a no-go.
Hei, dengar, kami baru turun dari Skyway. Ia tidak boleh pergi.
Here. Use it like this.
Di sini. Guna macam ni.
We're gonna try and make our way out through Neal.
Kami akan cuba dan membuat jalan keluar melalui Neal.
Stay out of the fire. Get out that way. It's our only shot.
Jauhi api. Keluar dari situ. Ia satu-satunya pukulan kami.
Miss Mary, we really need some water.
Cik Mary, kami sangat memerlukan air.
Hang in there, sweetie. I know. It's really hot.
Tunggu di sana, sayang. saya tahu. Panas betul.
Kevin, the kids are not gonna last.
Kevin, anak-anak tidak akan kekal.
They need water. They're hot, and they're thirsty.
Mereka perlukan air. Mereka panas, dan mereka dahaga.
- What's happening? - What is that?
- Apa yang berlaku? - Apa itu?
What the hell is that?
Apa kejadahnya itu?
I can't breathe. It's coming through the vents.
Saya tidak boleh bernafas. Ia datang melalui lubang angin.
The smoke. The smoke is getting in. Kevin, the smoke is coming in.
Asap itu. Asap semakin masuk. Kevin, asap masuk.
It's coming through the AC.
Ia datang melalui AC.
Then turn it off.
Kemudian padamkannya.
It's gonna make the heat worse, but okay.
Ia akan memburukkan lagi keadaan panas, tetapi okey.
We have to try something.
Kita perlu mencuba sesuatu.
Okay, it's off.
Okey, sudah dimatikan.
We must be inside the smoke column.
Kita mesti berada di dalam ruangan asap.
- Watch out. - Yeah. I see it.
- Awas. - Ya. saya nampak.
Meadow Creek Park.
Taman Meadow Creek.
Yeah. There's a back exit.
Ya. Ada jalan keluar belakang.
What?
apa?
I worked here one summer as a kid.
Saya bekerja di sini satu musim panas sebagai seorang kanak-kanak.
It leads out to Roe Road,
Ia menghala ke Jalan Roe,
and then we can get over to Neal, and then we're out. Okay?
dan kemudian kita boleh pergi ke Neal, dan kemudian kita keluar. Okay?
- Yes.
- Ya.
Miss. Ma'am.
Cik Puan.
- Yeah? - There's something wrong with Shannon.
- Ya? - Ada sesuatu yang tidak kena dengan Shannon.
- She needs your help. - She's wheezing a little bit.
- Dia perlukan bantuan awak. - Dia berdehem sedikit.
What's wrong, honey?
Apa yang salah, sayang?
Okay. Don't talk.
Okay. jangan cakap.
Just breathe slowly, okay? Slowly. Try to slow down your breathing.
Hanya bernafas perlahan-lahan, boleh? Perlahan-lahan. Cuba perlahankan pernafasan anda.
Okay. You just need to drink some water.
Okay. Anda hanya perlu minum sedikit air.
Can everybody just look in their backpack
Bolehkah semua orang melihat dalam beg galas mereka
and make sure you don't have, like, a juice box or something?
dan pastikan anda tidak mempunyai, seperti, kotak jus atau sesuatu?
Kevin, we have to find water or she's gonna stroke out.
Kevin, kita perlu mencari air atau dia akan diserang angin.
We have to get off the bus now.
Kita kena turun dari bas sekarang.
- Right there. - Yep.
- Di sana. - Ya.
- Yes. Okay.
- Ya. Okay.
Okay. We can't stop for long. I'll be two minutes.
Okay. Kita tidak boleh berhenti lama. Saya akan berada dua minit.
No.
Tidak.
You need to stay on the bus.
Anda perlu tinggal di dalam bas.
If the fire comes, you have to drive them.
Jika api datang, anda perlu memandu mereka.
Let me go. I can do it. Two minutes. I'll be right back.
lepaskan saya. saya boleh buat. Dua minit. Saya akan kembali segera.
I can do it.
saya boleh buat.
Miss Mary, where are you going?
Cik Mary, awak hendak ke mana?
Miss Mary, come back.
Cik Mary, kembalilah.
Where did Mary go?
Ke mana Mary pergi?
Shit.
sial.
Do you know where Miss Mary is?
Adakah anda tahu di mana Miss Mary?
She just went to look for some water.
Dia hanya pergi mencari air.
Just give her a minute.
Beri dia satu minit.
Please come back, Miss Mary.
Sila kembali, Cik Mary.
Where is she going?
Ke mana dia pergi?
I can't see her.
Saya tidak boleh melihatnya.
Come on.
Ayuh.
Come back.
kembalilah.
Yes. Yes.
ya. ya.
Got it. Oh, my God. Got it.
faham. Oh, Tuhanku. faham.
Mary!
Mary!
- Mary! - What do we do now?
- Mary! - Apa yang kita lakukan sekarang?
- I'm coming!
- Saya datang!
I'm coming!
saya datang!
- Go. - Help me.
- Pergi. - Tolong saya.
Get the water.
Dapatkan air.
Miss Mary's here.
Cik Mary ada di sini.
- Okay. - You okay?
- Okay. - Awak okay?
I'm okay.
saya okay.
Can somebody get this water to Shannon?
Bolehkah seseorang memberikan air ini kepada Shannon?
Oh, my God!
Oh, Tuhanku!
Duck! Down! Cover your heads!
Itik! Turun! Tutup kepala anda!
- Shit! - Oh, my God!
- Sial! - Oh, Tuhanku!
Everybody, hold on! Stay away from the windows.
Semua orang, tunggu! Jauhi tingkap.
Oh, my God. We gotta go right. That's the way out.
Oh, Tuhanku. Kita kena pergi betul-betul. Itu jalan keluar.
Oh, my God!
Oh, Tuhanku!
Hold on!
tahan!
Okay. Stay down.
Okay. Terus turun.
On the right.
Di sebelah kanan.
That burnt building on the right.
Bangunan terbakar di sebelah kanan.
This is the way out. That's it.
Ini adalah jalan keluar. Itu sahaja.
Here it is. This is the exit. This takes us to Roe.
Ini dia. Ini adalah pintu keluar. Ini membawa kita ke Roe.
Hello, everyone. If I could get y'all in.
Hello semua. Jika saya boleh mendapatkan anda semua.
My name is Ruby Bishop.
Nama saya Ruby Bishop.
I am the school's director of transportation,
Saya pengarah pengangkutan sekolah ,
and I just wanna give you an update.
dan saya hanya ingin memberi anda kemas kini.
I know y'all are worried,
Saya tahu anda semua bimbang,
but I want you to know first and foremost that your children were evacuated
tetapi saya ingin anda tahu terlebih dahulu bahawa anak-anak anda telah dipindahkan
from Ponderosa Elementary earlier this morning. Okay?
dari Ponderosa Elementary awal pagi tadi. Okay?
When will we know more?
Bilakah kita akan tahu lebih lanjut?
Unfortunately, shortly after leaving the school,
Malangnya, tidak lama selepas meninggalkan sekolah,
the fire destroyed our radio communication.
kebakaran memusnahkan komunikasi radio kami.
So we have not had contact with the bus since it left Ponderosa.
Jadi kami tidak mempunyai hubungan dengan bas sejak ia meninggalkan Ponderosa.
Wait, you don't know where they are?
Tunggu, anda tidak tahu di mana mereka berada?
All I know is that they're probably somewhere over in East Paradise.
Apa yang saya tahu ialah mereka mungkin berada di suatu tempat di East Paradise.
East Paradise is on fire!
Syurga Timur terbakar!
I know, but I want you to know that both police and fire command
Saya tahu, tetapi saya mahu anda tahu bahawa kedua-dua polis dan bomba
are looking for them out there, okay?
sedang mencari mereka di luar sana, okay?
They're doing their best,
Mereka melakukan yang terbaik,
but you must know that your children are on the bus
tetapi anda mesti tahu bahawa anak-anak anda berada di dalam bas
with a driver and a teacher named Mary Ludwig.
bersama seorang pemandu dan seorang guru bernama Mary Ludwig.
Some of you may know Mrs. Ludwig?
Sesetengah daripada anda mungkin mengenali Puan Ludwig?
- Okay. - Which driver is it?
- Okay. - Pemandu yang mana itu?
Yes. His name is Kevin McKay. He's a new driver to our district.
ya. Namanya Kevin McKay. Dia pemandu baru di daerah kita.
- New driver? - Listen…
- Pemandu baru? - Dengar…
Everybody, please.
Semua orang, tolong.
Please. I know.
Tolonglah. saya tahu.
I know this is really difficult news.
Saya tahu ini berita yang sangat sukar.
- He's a good driver. - Kevin McKay.
- Dia pemandu yang baik. - Kevin McKay.
I can vouch for Kevin McKay, as can all of my drivers.
Saya boleh menjamin Kevin McKay, begitu juga semua pemandu saya.
He is a good man, and he is gonna do everything he can.
Dia seorang lelaki yang baik, dan dia akan melakukan semua yang dia boleh.
You have to trust him.
Awak kena percayakan dia.
I trust him, and right now he is all we have got out there. Okay?
Saya percayakan dia, dan sekarang dia sahaja yang kita ada di luar sana. Okay?
This is it. This is Roe Road.
Ini dia. Ini ialah Roe Road.
Fire's behind us.
Api di belakang kita.
Okay, a couple of miles on this should get us out towards Neal.
Okey, beberapa batu dalam perjalanan ini akan membawa kita ke Neal.
Okay.
Okay.
Rocks on the right.
Batu di sebelah kanan.
Watch your left.
Perhatikan kiri anda.
- There's a drop-off. - I'm scared.
- Ada hantaran. - Saya takut.
We're gonna be okay, guys.
Kami akan baik-baik saja, kawan-kawan.
You don't need to worry. We're gonna get through this, okay?
Anda tidak perlu risau. Kita akan lalui ini, okay?
Watch out.
Awas.
Mary.
Mary.
What do I have over there?
Apa yang saya ada di sana?
Four feet?
Empat kaki?
Two. Maybe two and a half.
dua. Mungkin dua setengah.
Chief, our fire in Butte Creek Canyon
Ketua, kebakaran kami di Butte Creek Canyon
and our fire in the west branch have merged in Paradise.
dan api kami di cabang barat telah bergabung dalam syurga.
It's burning aligned with the wind,
Ia terbakar sejajar dengan angin,
burning to the southwest portion of Paradise.
terbakar ke bahagian barat daya Syurga.
The only area that hasn't burned,
Satu-satunya kawasan yang belum terbakar,
and the fire is heading in this direction, is this area right here.
dan api menuju ke arah ini, adakah kawasan ini di sini.
Foster Road. Roe Road.
Jalan Foster. Jalan Roe.
Hey, these are tight roads.
Hei, ini adalah jalan yang sempit.
A lot of structures in there. It's all downhill.
Banyak struktur di sana. Semuanya menuruni bukit.
You've got numerous spot fires being reported down here already.
Anda telah mendapat banyak kebakaran tempat dilaporkan di sini.
This area's gonna be fully engulfed in fire very soon.
Kawasan ini akan dibakar sepenuhnya dalam api tidak lama lagi.
We have got zero resources to put down here.
Kami mempunyai sumber sifar untuk diletakkan di sini.
They're all engaged up here.
Mereka semua bertunang di sini.
Whatever's down here,
Apa sahaja yang ada di sini,
they're gonna have to figure out for themselves how to get out of Paradise.
mereka perlu memikirkan sendiri cara untuk keluar dari Syurga.
We've got nothing to give 'em. Absolutely nothing.
Kami tidak mempunyai apa-apa untuk diberikan kepada mereka. langsung tiada.
Miss Mary.
Cik Mary.
What are they doing over there?
Apa yang mereka lakukan di sana?
Who are those people?
Siapakah mereka itu?
What are they doing?
Apa yang mereka lakukan?
Why are they going back towards the fire?
Mengapa mereka kembali ke arah api?
Here!
Di sini!
Yo! Hey! Stop!
Yo! Hei! Berhenti!
No. Come around this side.
Tidak. Pergi ke sini.
Is there a way out down there?
Adakah terdapat jalan keluar di bawah sana?
That fire's burning across the ridge.
Api itu menyala di seberang rabung.
- People are dying down there. - We got out on foot.
- Orang ramai mati di bawah sana. - Kami keluar dengan berjalan kaki.
Do not go that way. The trailer park, everything is burning.
Jangan pergi ke arah itu. Taman treler, semuanya terbakar.
Everything. There's no way out.
Semuanya. Tiada jalan keluar.
- What the hell are we gonna do? - I just need to get to Neal Road.
- Apa yang kita akan lakukan? - Saya hanya perlu pergi ke Neal Road.
No, you can't go to Neal Road. It's on fire.
Tidak, anda tidak boleh pergi ke Neal Road. Ia terbakar.
You don't want these kids to see what we just saw.
Anda tidak mahu kanak-kanak ini melihat apa yang baru kami lihat.
Trust me.
Percayalah.
Do not go that way.
Jangan pergi ke arah itu.
Hey, we're gonna take our chances.
Hei, kami akan mengambil peluang kami.
Shit.
sial.
Good luck.
Semoga berjaya.
What do we do?
Apa yang kita buat?
Why have we stopped?
Kenapa kita berhenti?
- No, keep going. - I wanna go home.
- Tidak, teruskan. - Saya mahu pulang.
Okay. Everyone, we just need to stay quiet and calm, please.
Okay. Semua orang, kami hanya perlu berdiam diri dan bertenang.
And Kevin and I, we'll figure this out.
Dan Kevin dan saya, kami akan memikirkan perkara ini.
We need to keep moving.
Kita perlu terus bergerak.
Okay. I'm gonna go have a look. Check this ridge and this ridge.
Okay. Saya akan pergi melihat. Semak rabung ini dan rabung ini.
Get the kids ready in case we have to take them off the bus, okay?
Sediakan anak-anak kalau-kalau kita terpaksa turunkan mereka dari bas, okay?
Okay.
Okay.
Kevin, what are you doing? Don't go.
Kevin, apa yang awak buat? jangan pergi.
Okay. Kids, this is what I need for us to do.
Okay. Kanak-kanak, inilah yang saya perlukan untuk kita lakukan.
I need us to stay quiet. I need us to stay calm.
Saya perlu kita berdiam diri. Saya perlu kita bertenang.
Kevin is going to check if it's okay for us to get off the bus.
Kevin akan menyemak sama ada kita boleh turun dari bas.
In the meantime,
Dalam pada itu,
I want you to grab your backpack and make a line in the aisle.
Saya mahu anda mengambil beg galas anda dan membuat barisan di lorong.
Slowly, quietly, as calmly as you can, please.
Perlahan, senyap, setenang yang anda boleh, sila.
Come on.
Ayuh.
Okay. As soon as Kevin gets back, we're gonna file off, okay?
Okay. Sebaik sahaja Kevin kembali, kita akan failkan, okay?
Yes, ma'am.
Ya, puan.
We're gonna stay really close.
Kami akan kekal rapat.
You're gonna find someone's hand to hold, okay?
Awak akan cari tangan seseorang untuk dipegang, okay?
Stay really, really close.
Kekal benar-benar rapat.
Look. Kevin, he's back.
Tengok. Kevin, dia sudah kembali.
There he is.
Ada dia.
Get the kids. Seat the kids.
Dapatkan anak-anak. Duduk anak-anak.
- We're staying on the bus. - Okay.
- Kami tinggal di dalam bas. - Okay.
- Staying on the bus. - Okay. Everybody, sit down.
- Menginap di dalam bas. - Okay. Semua orang, duduk.
- Wait. What? - Everybody, sit.
- Tunggu. apa? - Semua orang, duduk.
Miss Mary, I thought you said we were gonna go.
Cik Mary, saya fikir awak kata kami akan pergi.
I did, honey. But we're gonna stay on the bus.
Saya lakukan, sayang. Tetapi kita akan tinggal di dalam bas.
Henry, you're…
Henry, awak…
Take a seat. We're gonna… Kevin and I are gonna figure out what…
Ambil tempat duduk. Kami akan… Kevin dan saya akan memikirkan apa…
- What happened? - We're surrounded.
- Apa yang berlaku? - Kami dikelilingi.
- Oh, my God. - There's nowhere to go.
- Oh, Tuhanku. - Tiada tempat untuk pergi.
What? No. That's impossible. It's impossible.
apa? Tidak. Itu mustahil. tak mungkin.
- There's gotta be a way out. - Listen to me.
- Mesti ada jalan keluar. - Dengar cakap saya.
- We're here on Roe. - Okay.
- Kami di sini di Roe. - Okay.
- This is Neal.
- Ini Neal.
I saw it all from the ridge, okay?
Saya melihat semuanya dari permatang, okay?
The fire's on all sides. It's here, it's here, here and here.
Api ada di semua sisi. Di sini, di sini, di sini dan di sini.
- Oh, my God. - We gotta stay here.
- Oh, Tuhanku. - Kita perlu tinggal di sini.
We gotta stay on the bus.
Kita kena tinggal dalam bas.
We're gonna stay on the bus.
Kami akan tinggal di dalam bas.
No.
Tidak.
- No. We… - We're gonna stay on the bus.
- Tidak. Kami... - Kami akan tinggal di dalam bas.
No. We… No. We could go out on foot.
Tidak. Kami... Tidak. Kami boleh keluar dengan berjalan kaki.
Those other people, they went out on foot.
Orang lain itu, mereka keluar dengan berjalan kaki.
- We could try on foot. - No. No way.
- Kita boleh cuba berjalan kaki. - Tidak. Tidak boleh.
They won't last two minutes out there. There's no way.
Mereka tidak akan bertahan dua minit di luar sana. Tidak ada cara.
They won't last two minutes.
Mereka tidak akan bertahan dua minit.
Gotta stay.
Kena tinggal.
What, we stay here?
Apa, kita tinggal di sini?
We just…
Kami cuma…
What do you… We're just gonna wait? What do…
Apa awak... Kami hanya akan menunggu? buat apa…
- Maybe the fire doesn't… - What if the fire comes, but we--
- Mungkin api tidak... - Bagaimana jika api datang, tetapi kita--
Maybe it does or maybe it doesn't come, okay?
Mungkin ada atau mungkin tidak datang, okay?
I don't know.
saya tak tahu.
All I do know is we are in the one place where the fire is not.
Apa yang saya tahu kita berada di satu tempat yang tidak ada api.
And we're alive right now. And we got a little bit of time.
Dan kita masih hidup sekarang. Dan kami mendapat sedikit masa.
Stay.
Kekal.
That's our only chance.
Itu sahaja peluang kita.
Are you sure?
Adakah anda pasti?
Yes.
ya.
But what if the fire comes?
Tetapi bagaimana jika api datang?
What if the fire comes, Kevin?
Bagaimana jika api datang, Kevin?
Listen to me.
Dengar cakap saya.
What do we do with the kids if the fire comes?
Apa yang kita lakukan dengan anak-anak jika api datang?
We gotta stay on the bus.
Kita kena tinggal dalam bas.
Okay.
Okay.
- Okay? - Okay.
- Okay? - Okay.
Okay.
Okay.
We'll stay on the bus.
Kami akan tinggal di dalam bas.
Mary, hey. I need your help.
Mary, hei. Saya perlukan bantuan awak.
We gotta buy some time.
Kita kena beli masa.
I'm gonna cut my shirt up into small pieces. All right?
Saya akan potong baju saya menjadi kepingan kecil. Baiklah?
What are you doing?
awak buat apa?
I'm gonna make some filters for their mouths.
Saya akan membuat beberapa penapis untuk mulut mereka.
Wet them with some water. It can soothe their throats.
Basahkan mereka dengan sedikit air. Ia boleh melegakan tekak mereka.
Let's move the kids to the back of the bus away from the air vents.
Mari kita pindahkan anak-anak ke belakang bas jauh dari lubang udara.
I'm gonna tape as many vents as I can, okay?
Saya akan merakam seberapa banyak lubang yang saya boleh, okay?
Okay.
Okay.
Chief, the water supply is failing.
Ketua, bekalan air gagal.
We've got no pressure in the hydrants.
Kami tidak mempunyai tekanan dalam pili bomba.
We are losing this thing.
Kami kehilangan perkara ini.
Can I talk to you over here for a second?
Bolehkah saya bercakap dengan anda di sini sebentar?
So we're gonna rest for a little bit,
Jadi kita akan berehat sebentar,
and I wanna move you to the back of the bus
dan saya mahu memindahkan awak ke belakang bas
so that you're further away from the smoke, okay?
supaya anda jauh dari asap, okay?
Okay, Miss Mary.
Baiklah, Cik Mary.
Honey, can we move to the back of the bus, all right?
Sayang, boleh kita bergerak ke belakang bas, boleh?
Come on, this way.
Ayuh, dengan cara ini.
That should help to keep some of the smoke out, okay?
Itu sepatutnya membantu mengelakkan asap keluar, okay?
So we're getting reports of people burning to death in their cars.
Jadi kami mendapat laporan orang mati terbakar di dalam kereta mereka.
And we've got hundreds of people running for their lives on foot.
Dan kami mempunyai beratus-ratus orang berlari untuk hidup mereka dengan berjalan kaki.
Okay, girls. We're gonna be here for a little while.
Okay, perempuan. Kami akan berada di sini untuk seketika.
I want you to take this filter,
Saya mahu anda mengambil penapis ini,
put it over your mouth and your nose and breathe, okay?
letakkan pada mulut dan hidung anda dan bernafas, okay?
If we don't play this right, we're gonna wake up in the morning
Jika kita tidak bermain dengan betul, kita akan bangun pada waktu pagi
to hundreds or, I don't know, even thousands of fatalities.
hingga ratusan atau, saya tidak tahu, bahkan ribuan kematian.
Okay? So at this point, we can do one thing.
Okay? Jadi pada ketika ini, kita boleh melakukan satu perkara.
We can fight fire or save lives.
Kita boleh melawan api atau menyelamatkan nyawa.
We are out of time.
Kami kehabisan masa.
I want you to put it over your mouth and your nose and breathe.
Saya mahu anda meletakkannya di atas mulut dan hidung anda dan bernafas.
- It's gonna help with the smoke, okay? - Okay.
- Ia akan membantu dengan asap, okay? - Okay.
- Yeah? How are you doing, sweetie? - How long are we staying here?
- Ya? Apa khabar, sayang? - Berapa lama kita tinggal di sini?
Thank you for taking care of her, sweetie.
Terima kasih kerana menjaganya, sayang.
Ava, I want you to put this over your mouth.
Ava, saya mahu awak letakkan ini di mulut awak.
Okay, listen up.
Okay, dengar.
Cease all firefighting.
Hentikan semua memadam kebakaran.
Get with your resources inside town
Dapatkan dengan sumber anda di dalam bandar
and tell them to save lives wherever they can.
dan beritahu mereka untuk menyelamatkan nyawa di mana sahaja mereka boleh.
That's all we can do now.
Itu sahaja yang boleh kita lakukan sekarang.
Copy that, Chief.
Salin itu, Ketua.
Hurry up.
Cepatlah.
The windows are so hot.
Tingkap sangat panas.
- I have to warn the kids. - No, I can do it.
- Saya perlu memberi amaran kepada anak-anak. - Tidak, saya boleh melakukannya.
- No. I can… I'm good. I can do it. - I know you can.
- Tidak. Saya boleh... saya baik. saya boleh buat. - Saya tahu awak boleh.
Rest for a second. I can do it.
Rehat sekejap. saya boleh buat.
Okay. Thank you.
Okay. terima kasih.
Hey, guys.
Hei, kawan-kawan.
The walls and the windows are really hot, so don't touch them.
Dinding dan tingkap sangat panas, jadi jangan sentuh.
Okay? I want you to come… lean towards the aisle.
Okay? Saya mahu awak datang... condong ke arah lorong.
Here we go. Can you come this way a little bit?
Di sini kita pergi. Bolehkah anda datang ke sini sedikit?
The floor's really hot too.
Lantainya juga panas.
Let's do the…
Jom buat…
What do you do at story time?
Apa yang anda lakukan pada masa cerita?
Let's go crisscross? Apple sauce?
Mari bersilang? sos epal?
Say it with me.
Katakan dengan saya.
- Crisscross apple sauce. - Crisscross.
- Sos epal silang silang. - Silang silang.
That's it. Good. Good job, buddy. Okay.
Itu sahaja. bagus. Kerja bagus, kawan. Okay.
Is it nighttime?
Adakah waktu malam?
What's that, sweetie?
Apa itu, sayang?
No. It's not nighttime.
Tidak. Ini bukan waktu malam.
It's just… It's smoke. It's in between us and the sunshine. Okay?
Cuma… Ia adalah asap. Ia berada di antara kita dan cahaya matahari. Okay?
Are we gonna be okay?
Adakah kita akan baik-baik saja?
Yeah. We are gonna be… Yes, we are.
Ya. Kami akan menjadi... Ya, kami.
And that smoke's gonna go away, and the sun's gonna come back out.
Dan asap itu akan hilang, dan matahari akan keluar semula.
Okay?
Okay?
Toby, you okay?
Toby, awak okay?
I want my daddy.
Saya mahu ayah saya.
Yeah.
Ya.
Yeah, I know you do.
Ya, saya tahu awak lakukan.
He knows you do too. Okay?
Dia tahu awak juga begitu. Okay?
Listen.
Dengar.
He's doing everything he can to get to you.
Dia melakukan segala-galanya untuk mendapatkan anda.
Okay? And he's trying his best.
Okay? Dan dia cuba yang terbaik.
Okay? Toby, look at me.
Okay? Toby, lihat saya.
Okay?
Okay?
How much time do we have?
Berapa banyak masa yang kita ada?
Another hour maybe.
Satu jam lagi mungkin.
Those filters won't last much longer.
Penapis tersebut tidak akan bertahan lebih lama.
Maybe we should just let them go to sleep.
Mungkin kita patut biarkan sahaja mereka tidur.
It's better.
Ia lebih baik.
Then if the fire comes…
Kemudian jika api datang…
No. No. No.
Tidak. Tidak. Tidak.
We can't let ourselves talk like that. Okay?
Kita tidak boleh membiarkan diri kita bercakap seperti itu. Okay?
Okay.
Okay.
Good afternoon. I'm Chief Martinez.
selamat petang. Saya Ketua Martinez.
At approximately 6:30 a.m. this morning,
Kira-kira jam 6.30 pagi tadi,
a fire was reported near the Pulga Bridge, eight miles east of Paradise.
kebakaran dilaporkan berhampiran Jambatan Pulga, lapan batu di timur Paradise.
The fire spread rapidly,
Api merebak dengan cepat,
overwhelming our best efforts to contain it.
mengatasi usaha terbaik kami untuk membendungnya.
And at approximately 8:30 a.m. this morning,
Dan kira-kira jam 8:30 pagi tadi,
the fire entered the town of Paradise.
api memasuki kota Syurga.
Unfortunately, moments ago, I was forced to give the order
Malangnya, sebentar tadi, saya terpaksa memberi pesanan
to cease firefighting in Paradise and focus solely on protecting life.
untuk menghentikan pertempuran api di Syurga dan memberi tumpuan semata-mata untuk melindungi nyawa.
Right now, there's still thousands of residents trapped
Pada masa ini, masih terdapat beribu-ribu penduduk yang terperangkap
or attempting to flee the fire.
atau cuba melarikan diri dari api.
And while we are doing everything we humanly can to assist them…
Dan sementara kami melakukan segala yang kami mampu untuk membantu mereka…
despite our best efforts,
walaupun kita berusaha sedaya upaya,
this community is facing the full force of the fire alone.
komuniti ini sedang menghadapi kuasa penuh api sahaja.
So we ask for your patience,
Jadi kami meminta kesabaran anda,
and I'll hand it over to Sheriff Thomas, who may have more information for you.
dan saya akan menyerahkannya kepada Sheriff Thomas, yang mungkin mempunyai maklumat lanjut untuk anda.
We have to get back to work. Thank you.
Kita perlu kembali bekerja. terima kasih.
I just wanna add one thing.
Saya cuma nak tambah satu perkara.
Every year the fires get bigger.
Setiap tahun kebakaran semakin besar.
And there's more of them.
Dan terdapat lebih banyak daripada mereka.
We're being damn fools. That's the truth. Thank you.
Kami menjadi bodoh. Itulah kebenarannya. terima kasih.
This is gonna sound silly to you…
Ini akan kedengaran bodoh kepada anda…
but I've only ever left Paradise one time.
tetapi saya hanya pernah meninggalkan Syurga sekali sahaja.
How's that?
Bagaimana itu?
To go to Ohio.
Untuk pergi ke Ohio.
Two weeks.
Dua minggu.
On my friend's farm.
Di ladang kawan saya.
And one time, Steven and I did a weekend in San Francisco.
Dan suatu ketika, saya dan Steven melakukan hujung minggu di San Francisco.
I thought that I'd be safe here.
Saya fikir saya akan selamat di sini.
Just stay in Paradise.
Tinggal di Syurga.
Stay with him. Follow the rules.
Tinggal dengan dia. Ikut peraturan.
And nothing bad could truly happen.
Dan tidak ada perkara buruk yang boleh berlaku.
But that's no way to live a life.
Tetapi itu bukan cara untuk menjalani kehidupan.
Hiding away.
Bersembunyi.
That's one thing I'd change if we get out of here.
Itu satu perkara yang saya akan ubah jika kita keluar dari sini.
I'd take a trip.
Saya akan melakukan perjalanan.
I'd take Jake to Legoland.
Saya akan bawa Jake ke Legoland.
Or Africa maybe. I don't know.
Atau Afrika mungkin. saya tak tahu.
I would love to see elephants.
Saya suka melihat gajah.
Animals at a watering hole.
Haiwan di lubang air.
Anything really. Just anything.
Apa-apa pun sebenarnya. Apa sahaja.
Before it's too late.
Sebelum terlambat.
Why are you laughing?
Kenapa awak ketawa?
I've spent my entire life trying to escape Paradise,
Saya telah menghabiskan seluruh hidup saya cuba melarikan diri dari Syurga,
and now for some reason all I wanna do is make a go of it here.
dan sekarang atas sebab tertentu yang saya mahu lakukan ialah mencubanya di sini.
Why did you wanna leave?
Kenapa awak nak pergi?
You know, when I first got the call to go pick up the kids,
Anda tahu, apabila saya mula-mula mendapat panggilan untuk pergi menjemput anak-anak,
I started to think that maybe…
Saya mula berfikir bahawa mungkin…
maybe I could earn a second chance if I just got the kids out safe,
mungkin saya boleh mendapat peluang kedua jika saya mengeluarkan anak-anak dengan selamat,
you know?
awak tahu?
Except they don't always work that way. Second chances.
Kecuali mereka tidak selalu berfungsi seperti itu. Peluang kedua.
Why do you say that?
Kenapa awak cakap macam tu?
The last time I spoke to my dad was 28 years ago.
Kali terakhir saya bercakap dengan ayah saya adalah 28 tahun yang lalu.
I was 16. It was Christmas Eve. And…
Saya berumur 16 tahun. Ia adalah malam Krismas. Dan…
We got into a fight.
Kami bergaduh.
Something about me not finishing what I started.
Sesuatu tentang saya tidak menyelesaikan apa yang saya mulakan.
Same kind of shit, same fight it always was.
Jenis najis yang sama, pergaduhan yang sama seperti selalu.
Anyway, he…
Bagaimanapun, dia…
He came at me, you know,
Dia datang kepada saya, anda tahu,
like he usually had and done so many times before.
seperti yang biasa dia lakukan dan lakukan berkali-kali sebelum ini.
And for whatever reason, on this night, I snapped.
Dan atas sebab apa pun, pada malam ini, saya membentak.
I went at him screaming and swinging and next thing I knew,
Saya pergi ke arahnya sambil menjerit dan berayun dan perkara seterusnya yang saya tahu,
I slammed the front door and cursed his name.
Aku menghempas pintu depan dan mengutuk namanya.
Told him I never wanted to see him again.
Beritahu dia saya tidak mahu berjumpa dengannya lagi.
He then said, "I wish you were dead."
Dia kemudian berkata, "Seandainya kamu mati."
First, it was pride, you know?
Pertama, ia adalah kebanggaan, anda tahu?
Then after a few years, my life went to shit.
Kemudian selepas beberapa tahun, hidup saya menjadi najis.
Turned to shame.
Berubah menjadi malu.
A few months ago, I was working the night shift back in Reno.
Beberapa bulan yang lalu, saya bekerja syif malam di Reno.
And that's when I got the call.
Dan ketika itulah saya mendapat panggilan.
It was my mom.
Ia adalah ibu saya.
She said, "You know, Kevin, your dad's real sick.
Dia berkata, "Anda tahu, Kevin, ayah anda benar-benar sakit.
You need to come home."
Awak perlu pulang."
Drove all night.
Memandu sepanjang malam.
But I was too late.
Tetapi saya sudah terlambat.
He died that morning.
Dia meninggal pagi itu.
I was too late… as a son.
Saya sudah terlambat… sebagai seorang anak lelaki.
Now I'm too late as a father.
Sekarang saya sudah terlambat sebagai bapa.
How many times my son's reached out to me?
Berapa kali anak saya menghubungi saya?
And now it's too late.
Dan sekarang sudah terlambat.
I didn't show up.
Saya tidak muncul.
It's not too late.
Masih belum terlambat.
It's up to you.
Terpulang kepada anda.
Fire!
Api!
Oh, shit.
Oh, sial.
There's fire.
Ada api.
Oh, my God.
Oh, Tuhanku.
- Behind us. - Fire in the back.
- Di belakang kami. - Api di belakang.
There's fire in the back. I'll be right back.
Ada api di belakang. Saya akan kembali segera.
Kevin!
Kevin!
Kevin, it's in the back. It's in the back of the bus.
Kevin, ia di belakang. Ia berada di belakang bas.
- There's fire. - Here. Go, go. Okay.
- Ada api. - Di sini. Pergi, pergi. Okay.
Oh, God.
Oh, Tuhan.
Miss Mary!
Cik Mary!
Where?
di mana?
Here.
Di sini.
Shit!
sial!
It's out!
dah keluar!
It's out.
dah keluar.
Kevin, we're out.
Kevin, kami keluar.
We're out. It's out.
Kami keluar. dah keluar.
- The spray. - Go back to the bus.
- Semburan. - Pergi semula ke bas.
Go back to the bus!
Pergi balik ke bas!
Where are you going?
awak nak pergi mana?
No! Kevin!
Tidak! Kevin!
Shit.
sial.
Okay.
Okay.
Look for fires.
Cari kebakaran.
Kevin!
Kevin!
Oh, my God.
Oh, Tuhanku.
Come on!
Ayuh!
It's behind us.
Ia di belakang kami.
We gotta drive through it.
Kita perlu memandu melaluinya.
Sit down!
Duduk!
What's wrong?
apa salahnya
- No. - Come on.
- Tidak. - Ayuh.
- Come on!
- Ayuh!
What? No!
apa? Tidak!
Take the wheel.
Ambil roda.
- Kevin, don't go. - Come back.
- Kevin, jangan pergi. - Kembali.
What's Kevin doing?
Apa yang Kevin buat?
Try! Try now!
Cuba! Cuba sekarang!
Goddamn it!
sial!
Please, please, please.
Tolong, tolong, tolong.
Try it! Try now!
Cubalah! Cuba sekarang!
Yes!
Ya!
Okay!
Okey!
Go!
Pergi!
Get down. We're going through the fire.
Turun. Kami akan melalui api.
Oh, God.
Oh, Tuhan.
I don't wanna die!
Saya tidak mahu mati!
Miss Mary, is it over?
Cik Mary, adakah ia sudah berakhir?
Oh, God.
Oh, Tuhan.
It's okay.
tak apa.
Okay. We're okay.
Okay. Kami okay.
Come on through.
Ayuh melalui.
This way! Come on!
dengan cara ini! Ayuh!
Come on through. Follow them.
Ayuh melalui. Ikut mereka.
Oh, my God.
Oh, Tuhanku.
Is that the bus?
Adakah itu bas?
It's them.
Ia adalah mereka.
Oh, my God.
Oh, Tuhanku.
Mom.
mak.
Hi!
Hai!
What are you waiting for? Let's go.
Apa tunggu lagi jom pergi.
Dad!
Ayah!
Come on, Toby.
Ayuh, Toby.
Here's your dad. Right here.
Ini ayah awak. Di sini.
Thirteen, 14, 15, 16, 17, 18, 19.
Tiga belas, 14, 15, 16, 17, 18, 19.
Toby.
Toby.
Good luck, buddy.
Semoga berjaya, kawan.
Your mom's right there.
Ibu awak ada di sana.
Toby!
Toby!
All right.
Baiklah.
- Thank you.
- Terima kasih.
You did good. You did really good.
Awak buat baik. Anda melakukan yang sangat baik.
You did too.
Anda juga melakukannya.
Send me a picture of those elephants, huh?
Hantar saya gambar gajah-gajah itu, ya?
Mary!
Mary!
No. Your children are amazing. They were so brave.
Tidak. Anak-anak anda hebat. Mereka begitu berani.
Thank you, Mary.
Terima kasih, Mary.
Kevin.
Kevin.
- Thank you, Kevin. - Thank you.
- Terima kasih, Kevin. - Terima kasih.
Excuse me.
maafkan saya.
I didn't know if you got my call.
Saya tidak tahu sama ada anda mendapat panggilan saya.
- You okay? - Yeah.
- Awak okay? - Ya.
Hey, boss.
Hei, bos.
Time for maintenance.
Masa untuk penyelenggaraan.
Yeah. I probably owe you a little overtime too, you know?
Ya. Saya mungkin berhutang lebih masa sedikit kepada awak juga, anda tahu?
All right, now.
Baiklah, sekarang.
- Kevin. - Hey, sir. Hey, how are you?
- Kevin. - Hei, tuan. Hei, apa khabar?
Good job.
Kerja bagus.
All right. Thank you, man.
Baiklah. Terima kasih, kawan.
Sir, I'm sorry…
Tuan, saya minta maaf…
I'm sorry. I've got to help the next one, sir.
saya minta maaf. Saya perlu membantu yang seterusnya, tuan.
Ma'am, come up here, please.
Puan, sila naik ke sini.
Ma'am, what is the name you're looking for?
Puan, apakah nama yang anda cari?
- Miller.
- Miller.
Ma'am, there is a Miller.
Puan, ada Miller.
- Go to the disaster relief tent… - Where's that?
- Pergi ke khemah bantuan bencana... - Di mana itu?
…and look for your family, okay?
…dan cari keluarga awak, okay?
- They're over there. - Excuse me.
- Mereka di sana. - Maafkan saya.
- Hi, there. McKay. - What name?
- Hai, di sana. McKay. - Nama apa?
M-C-K-A-Y.
MCKAY.
- All right. - Gonna be a Sherry and Shaun.
- Baiklah. - Akan menjadi Sherry dan Shaun.
They would've come in from Magalia.
Mereka akan datang dari Magalia.
Sir, I'm sorry. I don't see that name.
Tuan, saya minta maaf. Saya tidak nampak nama itu.
We'll keep an eye out for them.
Kami akan memerhatikan mereka.
Thank you.
terima kasih.
Hi, there.
Hai, di sana.
Ma?
Dan?
Ma.
Dan.
Hey. You made it.
Hei. Anda berjaya.
How'd you get out?
Bagaimana awak keluar?
- My neighbor, Carl… - Carl.
- Jiran saya, Carl... - Carl.
- …he came and got me… - Carl got you?
- ...dia datang dan dapatkan saya... - Carl dapat awak?
…and brought me here. Yes.
…dan membawa saya ke sini. ya.
Listen, Ma. Where's Shaun?
Dengar, Ma. Mana Shaun?
Where's Shaun, Ma?
Mana Shaun, Ma?
He's with his mother.
Dia bersama ibunya.
He's happiest when he's with her.
Dia paling gembira apabila bersamanya.
He's safe.
Dia selamat.
It's for the best. Okay?
Ia adalah untuk yang terbaik. Okay?
Yeah.
Ya.
It is.
Ia adalah.